De terugkeer van de dansleraar van Henning Mankell is zijn eerste misdaadroman na de succesvoller reeks van Inspecteur Wallander. Henning Mankell is de meest gelezen Zweeds misdaadschrijver. Hij komt oorspronkelijk uit het Sveg en Boras, waar het verhaal zich ook afspeelt in het boek dat ik gekozen heb.In Duitsland won ‘De terugkeer van de dansleraar’ de Deutsche Bücherpreis tijdens de Leipziger Buchmesse in 2003.
Het boek gaat over Stefan Lindman, een Zweedse politieman die juist te weten is gekomen dat hij in zijn tong, kanker heeft. Veertien uur rijden verder wordt een oude collega van Stefan, op een gruwelijke wijze vermoord.In het huis vinden ze bebloede voetstappen, die na nader onderzoek basispasjes van de tango blijken te zijn. Het gaat over Herbert Molin, een gepensioneerde politieman. De moord is een raadsel voor de lokale politie.Giuseppe Larson wordt ingeschakeld als hoofd van het onderzoek. Stefan wilt de moord ook onderzoeken en reist naar Härjedalen. Daar staat hij voor een even groot raadsel als de lokale politie.Hij ontmoet de dochter van Herbert, Victoria. Hij ontdekt dat Herbert Molin lid was van de nazistische beweging van Hitler. Vervolgens komt er een vrouw aan bod, Elsa Berggren. Plots wordt er nog een tweede man vermoord, de politie vindt geen enkel verband tussen de twee. Het onderzoek loopt verder met aan het einde een zeer grote omwenteling van de feiten.
Het thema van deze thriller is heel maatschappelijk, naarmate je het boek verder begin te lezen merk je dat het vooral gaat over het nazisme.Verdere onderwerpen zijn ook de levensvragen die Stefan doorheen het boek stelt, over zijn ziekte, over zin vriendin.Stefan vertelt zijn verhaal en wordt in de ik-persoon verteld. In het begin wordt het verhaal vertelt van Giuseppe, die het onderzoek leidt. Andere hoofdstukken uit het hoofd van de moordenaar, dit is zeer afwisselend. Er zijn ook zeer veel flashbacks in het boek, over de jeugd van Stefan.
Ik vond het zeer goed boek, zeer afwisselend !