Goed.
Volgens mij één grote fout in het verhaal.
Blz. 31:Maar er zat huidweefsel onder een van haar nagels. Ik heb het weggenomen en naar het lab opgestuurd voor een DNA- analyse.
En dit was het. Het resultaat van deze analyse komt niet voor in het boek.
Waarom?
Om Van In te laten klagen dat het wachten op de analyse te lang duurt.
Of was dan de moord te snel opgelost zodat we geen volledig boek konden schrijven.
Sorry, voor een schrijver als Aspen een blunder zo groot als een huis.
Later in het boek vinden we de moordenaar door de vingerafdrukken die naar Europol zijn gestuurd. Hoe lang duurt dergelijke analyse.
Besluit: Het blijft een spannend boek.