Wat een fantastisch boek.

Het boek Broertje gaat, hoe kan het ook anders over een broertje, en wel het broertje van Lotte Pradel. Zij is cabaretière en komt voor haar mening uit.
10 jaar geleden heeft zij gebroken met haar familie. De mening van haar vader stond loodrecht op de hare.
Als ze een telefoontje krijgt dat haar broertje betrokken is bij een 3 voudige moord gaat ze half over kop naar Frankrijk. Haar broertje Felix is onder andere autistisch. De politie verdenkt hem van de moord, maar hij wil niet spreken.

Als Felix ontsnapt kan Lotte niet anders dan hem achterna gaan.
De verhaallijnen zijn prachtig weer gegeven, je leeft mee met zowel Felix, Lotte, Fillon (Franse politie) als een vluchteling.
Het is voor mij het eerste boek dat ik gelezen heb van Michael Berg, maar ga zeker ook zijn andere boeken lezen.
Een tip: zorg ervoor dat je genoeg tijd hebt, als je een keer begint, kan je het niet meer wegleggen.