Ik keek al een tijd uit naar nummer 5 van Sterre Carron. Het was weer zalig genieten van haar schijfkunst.
De cover is opvallend, mooi en helemaal passend bij het verhaal. De korte hoofdstukken en vele intriges nodigen uit om steeds maar verder te lezen.
Het team van Rani maakt weer vanalles mee, het lijkt een onoplosbare case tot er zich iets voordoet dat alles opentrekt. Er zitten ook veel gevoelens in het boek, veel trieste dingen.
Maar het past in het plaatje. Een paar twists tegen het einde aan maken het helemaal compleet.

Als je nog nooit een Carron hebt gelezen weet je niet wat je mist! Een dikke aanrader, zoals de andere 4. ik kijk rijkhalzend uit naar nummer 6