De titel zegt het al, wat een heerlijk boek! Vol verrassingen, verbazingen, hilariteit en verdriet. Dit boek is echt een aanrader voor iedereen die van feel-good-romans houd. Of gewoon romans in het algemeen. Goede verhalen, mooi verdeeld. Ikzelf las hiervoor alleen maar thrillers en spannende boeken. Kan je na gaan dat ik dit boek in 1 week uit had! Je blijft heerlijk lezen, je wilt meer! Aanrader!! En nog even een tip, voor als je de liedjes wil beluisteren die in het boek voor komen. Die zijn te beluisteren op Spotify. Type dan in: het geheim van Eva. En de rest volgt vanzelf. Wel beluisteren nadat je het boek uit hebt. Dan leeft het hele verhaal weer op in je hoofd!