Lastig weg te leggen dit boek, zó neemt dit boek me mee in de beeldende sfeer. Zoals wel vaker bij het beschrijven van een SF of Fantasy situatie worden gaandeweg allerlei onthutsende details duidelijk. Na zo'n 20 bladzijden zit de vaart er goed in.

Eindelijk weer eens een SF verhaal vanuit een nieuwe invalshoek.

Beschrijvingen van de situatie vanuit de verschillende sleutel figuren uit het boek vind ik een boeiende manier van verhaalopbouw. Je kunt dan in het hoofd van alle spelers kijken in plaats van door de ogen van één karakter. Al die invalshoeken belichten speels een bijzondere werkelijkheid.