Een zomer in Parijs is een prachtig YA verhaal over een meisje Sophie die tegen haar zin in op vakantie gaat naar haar vader, samen met haar broer Eric. Haar vader heeft een nieuwe vriendin en hebben Sophie en Eric er een stiefzusje bij. Al bij haar eerste ontmoeting met haar stiefzus Camille gaat het niet lekker en zitten die twee elkaar dwars. Wat Sophie niet weet is waarom Camille zo doet. Gedurende het verhaal kom je hier achter en krijg je antwoord op je vragen.

Ik had niet verwacht dat ik zo zou genieten van dit verhaal en toch deed ik dat. Het verhaal heeft me vanaf het eerste tot de laatste bladzijde vast gehouden dat je niet meer wilde stoppen.