Wat een superhandig boekje! De meeste boeken zet ik als ik ze uit heb in een Minibieb, maar deze Dwarsligger (met dezelfde inhoud, maar een kleiner formaat, die eigenlijk "Het kleine grote poetsboek" heet, maar (nog) niet op deze site stond) ga ik zeker bewaren! :)

Vond het erg leerzaam, en ondanks dat ik niet echt van poetsen hou (wie wel ;)), kreeg ik bij het lezen van dit boekje het poetsvirus te pakken. Fijn ook dat de schrijfster niet doet alsof schoonmaken wel een leuke klus is! En schoon huis is wat mij betreft leuk, ervoor zorgen dat het dat blijft/wordt iets minder. ;)

Dit boekje (ben blij dat het een Dwarsliggertje is, dan neemt het niet zo veel plek in) krijgt een plekje in mijn kast, zodat ik zo nu en dan kan opzoeken hoe ik wat opruimen/poetsen/vlekken betreft iets het handigste kan aanpakken!