Dat was een GEWELDIG laatste boek! IK WIL MEER, nee IK MOET MEER. Ik hou van AIDEN en ik hou van Nik en Ella en Kady is echt badass. Huilend, lachend en verstopt in een hoekje heb ik dit boek uitgelezen. Het brengt alles samen en er wordt zoveel uitgelegd! Zijn er nog meer boeken die zo geweldig geschreven zijn? *Gaat hard op zoek* Ik hoor en lees overal dat de audioboeken nog veel gaver zijn, dus die ga ik binnenkort maar even opzoeken.
Terwijl ik dit boek las, werd ik letterlijk alle kanten opgesleept. Waar gaat dit verhaal heen? Hoe gaat het aflopen? Bij sommige boeken vraag je jezelf alleen maar af, maar hier is de vraag überhaupt of ze alles overleven. Ik vind het een prachtboek en ik wil m ook zeker aan iedereen aanraden!

Lees meer op: http://readingjournal.princesssam.nl