'Het spoor van de liefde' is het 2de deel van een mooie Zuid-Afrikaanse trilogie.
Het 1ste deel 'Het meisje uit de trein' vertelt het verhaal van een Joods meisje, dat geadopteerd wordt door een Zuid-Afrikaans echtpaar. In de 2de deel wordt het liefdesverhaal verteld van de adoptieouders. Ik begrijp niet goed waarom die boeken in die volgorde verschijnen, maar het doet zeker geen afbreuk aan het mooie volledige verhaal.
Na dit 2de boek reken ik Irma Joubert wel tot één van mijn lievelingsauteurs: romantiek, oog voor het leven en dagelijkse gewoontes in Zuid-Afrika maken van deze boeken echte pareltjes.
Het 3de deel volgt zeker en vast!