Het andere boek wat ik gelezen heb van deze schrijfster, vond ik echt minder. Maar dit boek valt dan weer mee! Het kan komen door mijn lage verwachtingen of doordat ze deze serie eerder heeft geschreven, maar ik heb wel genoten van dit boek. Cia is een meisje wat goed uitgeschreven wordt en haar beslissingen en haar gedachtes worden heel goed neergezet. Ik denk dat ik niet veel anders zou doen dan haar als ik in dezelfde positie zou belanden. Ik kon me weer lekker laten gaan tijdens het lezen en verdwalen in deze prachtig gebouwde wereld. Ik ga nu verder met deel 2!

Lees meer op http://readingjournal.princesssam.nl