Arnaldur Indradason schrijft verhalen van de seriepersonage over rechercheur erlendur sveinsson. De stand- alones die hij er naast schrijft , gaan meestal over de bezettingsperiode van de Amerikanen. Inderdaad Amerika hield IJsland bezet. Ze hadden IJsland nodig om de afstand in WOII te overbruggen. De Amerikanen waren nogal arrogant ten opzichte van de IJslanders.

Vaak zijn de boeken van Arnaldur traag. Slowmotion thriller. Dat is niet erg want het verhaalgeef je vaak een kijkje in de mooie IJslandse omgeving.

Dit boek wat Arnaldur al in 1999 schreef is een uitzondering op. Het is zeer spannend en snel geschreven.

In de nadagen van de oorlog vliegt een na i vliegtuig te laag door een sneeuwstorm en crasht op de gletsjer. Bijnaniemand heeft dit gezien en een nazi vliegtuig hoorde niet echt in IJsland thuis. Door de sneeuwstorm van enkele dagen komt de bemanning om en verdwijnt het vliegtuig in de gletsjer.

De Amerikanen blijven jaren lang de gletsjer controleren op de verschijning van het vliegtuig. In 1967 is het voor het eerst zover, maar door het slechte weer mislukt de operatie. In 1999 is het weer zover. De Amerikanen hebben ondertussen minder invloed op IJsland. Ze gaan illegaal te werk. 2 reddingbrigadiers zijn toevallig op de gletsjer en willen en kijkje nemen. 1 belt net voor die tijd zijn zus Kristin. Even later wordt de ene brigadier vermoord en de andere zwaar gemarteld en voor dood achtergelaten in een scheur van de gletsjer.

De Amerikanen wil kost wat kost dit vliegtuig geheim houden. Wat is hier aan de hand.

Dit is voor mij het beste boek van Arnaldur.