Ik vind de schrijfstijl van Astrid Harrewijn echt verslavend, wat schrijft ze toch heerlijk, je zit zo in het verhaal en niks mag ertussen komen. Je wilt door, door en door! Ik hoopte hier al op, maar het is altijd nog even de vraag wat eruit komt. Ik vond het super, echt een fijne feelgood roman met pit en ik betrapte mijzelf erop dat ik glimlachend zat te lezen! Er zit genoeg vaart in het verhaal en ik vond de manier waarop kunst werd betrokken ook verfrissend en fijn, ik zat er helemaal in en geloofde de personages. En ook mijn complimenten voor de mooie cover, ontzettend leuk die Amsterdamse setting die je tevens voelt in deze feelgood roman. Dit boek heeft mij uren leesplezier gegeven en ik heb ervan genoten. Ik heb alleen slecht nieuws voor mijn TBR-stapel, die gaat flink groeien met Astrid pareltjes voor in de toekomst :)

Mijn conclusie? Wat een fijne feelgood roman waar je blij van wordt! Inclusief een kijkje in de wereld van kunst, een vlotte schrijfstijl én humor!