Incendio van Tess Gerritsen is uitgebracht ter ere van het Maand van het spannende boek!

Julia keert terug uit Italie met een heel bijzonder stuk bladmuziek voor haar viool genaamd L'Incendio.

Als ze eenmaal thuis dit stuk een paar keer speelt gebeuren er nare dingen, die te maken lijken te hebben met haar 3 jarige dochtertje Lily.

Als de situatie uit de hand dreigt te gaan lopen en Julia meer afstand lijkt te nemen van haar man en dochter, vertrekt ze naar Italie, vast besloten om uit zoeken waar L'Incendio vandaan komt.

De dingen die ze daar ontdekt zijn veel duister dan dat ze ooit had kunnen vermoeden!

Wat heb ik genoten van dit korte verhaal!
Spannend en verrassend, met een heerlijk vlotte schrijfstijl.

Ik heb nog niet eerder wat van Tess Gerritsen gelezen, maar na dit boekje gaat daar zeker verandering inkomen want haar schrijfstijl smaakt naar meer!