Pffff wat een heftig verhaal was ook dit weer zeg! Altijd moeilijk om waargebeurde verhalen te beoordelen vind ik want vaak zijn de verhalen allemaal even gruwelijk. Ik heb echt met grote verbazing dit boek gelezen, wat bezielt mensen toch om hun eigen vlees en bloed dit aan te doen? Vaak vind ik waargebeurde verhalen wat warrig geschreven maar dat vond ik bij dit boek niet, duidelijk en de boodschap van dit verhaal is overduidelijk: jeugdzorg maakt er een potje van en dan druk ik me nog heel voorzichtig uit! Ik wens Angel het beste en hoop dat ze haar dissociatie weet te overwinnen!