“De Pier “ is een thriller die je vanaf het begin al in zijn greep houdt. De hoofdstukken wisselen elkaar af met in het heden Frankie en Sophie voor het verleden.
Deze twee hartsvriendinnen gaan voor elkaar door het vuur, althans daar lijkt het op.. Gaande weg hangt er een beklemmende en geheimzinnige sfeer, wat het boek heerlijk spannend maakt.
Als Sophie door een ongeluk op de pier verdrinkt, belt na twintig jaren Daniel, ( de broer van Sophie) of Frankie terug wil komen naar de plaats waar het allemaal gebeurde.
Het lichaam is gevonden en moet geindentificeerd worden. Frankie gaat terug naar de plek des onheils en ontmoet Daniel. De sfeer is goed weergegeven van het oude Engelse kustplaatje, ik heb genoten van de heerlijke schrijfstijl
Als je iets verder in het verhaal komt, wordt het je al gauw duidelijk dat niemand de waarheid spreekt. Alle ingredienten zijn aanwezig voor een heelijk boeiend verhaal zoals haat, jaloezie, geheimen, liefde, leugens en agressie.

Het plot is zeer verrassend en zag ik beslist niet aankomen! Geweldig! Het boek is gewoon niet weg te leggen en houd je in zijn greep..Ik heb van dit boek genoten en waardeer het met 4,5*
Een klein minpuntje ( anders waren het er 5* geworden )ik vond dat de hoofdpersonages toch wat op afstand bleven en had graag wat meer emoties willen voelen. Maar desalniettemin een steengoed boek!