Een prachtig boek over de jarenlange vriendschap tussen twee jongens van zeer verschillende afkomst. Ze doen vooral veel samen, en er wordt niet veel gepraat. Echt een jongensvriendschap. In verschillende fases van hun leven vinden ze elkaar telkens weer terug en blijkt hoe belangrijk ze voor elkaar zijn. Het verhaal speelt zich bovendien af tegen de achtergrond van de door hen geliefde bergen.
Dit boek heeft me bijzonder geïnspireerd: ik ging me voorstellen hoe heerlijk het kan zijn om je terug te trekken in een mooi berggebied en daar dan te leven. Toch wordt het beeld van de bergen niet geromantiseerd in dit boek: ook ontberingen worden beschreven.
Ik heb er erg van genoten.