Mangelvrouw, het debuutboek van Marion van de Coolwijk wat betreft volwassenen lectuur. Taalgebruiik en schrijfstijl van de auteur maakt het boek makkelijk en vlot leesbaar. De hoofdpersoon in het boek en tevens de verteller is Bette. In de relatie met haar man Lucas is sprake van machtsongelijkheid. Door de dominatie van haar man is Bette in een afhankelijke positie terecht gekomen. Waarin alles volgens zijn regels moet gebeuren en ze over alles verantwoording af moet leggen. Bette heeft duidelijk voor ogen dat ze geen kinderen wil, nog van het goede leventje wil genieten en geen broedmachinen wil zijn. In tegenstelling tot haar partner die graag een gezinnetje wil. Dit gegeven en het feit dat Lucas na een ongeluk verzorging nodig heeft, is aanleiding tot een reeks van verwikkelingen. Dit resulteerd dat ze samen met Yvonne de verpleegkundige een relatie aangaat en een plan beraamd om Lucas om het leven te brengen.
Het verhaal leest deels als een thriller, soms wel wat langdradig en geeft de auteur al teveel prijs zodat de plot wel wat voorspelbaar is.