Roman over een bijzondere vriendschap tijdens het Videla- Regime.

Marcelo Birmajer slaagt erin verschillende gevoelens voor zijn personages te scheppen.(Javier Mossen kan zacht, gevoelig, kwetsbaar of beslist irriterend zijn) en is goed in het weergeven van specifiek gevoel voor humor, sommige deugden/ zonden, de gebreken en alle open wonden van de moeilijke geschiedenis tussen Argentijnen en het Joodse volk.

Op zich dus best een leuk boek ( zeker ik als Argentinië liefhebber) hoewel niet te overtuigend. Van tijd tot tijd verwarrend verhaal, maar met leuke humor.