Twee Zomers vond ik een geweldig boek. Een erg goed debuut. Het is alweer lang geleden dat ik het heb gelezen maar ik herinner me de heerlijke sfeer waarbij je jezelf in Frankrijk waant en het beklemmende, broeierige sfeertje dat maakte dat ik het adembenemend spannend vond. Verhaal zat erg goed in elkaar. De plot was ook prima maar de ontmaskering van de dader m/v had voor mijn gevoel nog net iets spannender gemogen. Maar het is al een paar jaar geleden dat ik het las, dus heel precies weet ik het niet meer. Maar lieve mensen: lees dat boek en alle andere Berg-boeken ook, ze zijn een welkome aanvulling in thrillerland!
Ik zeg: doen!