De perfecte tijdsgeest met deftige mannen en diplomatieke boeven. De tijd net na de eerste wereldoorlog tijdens de vredesonderhandelingen in Parijs.

Zoon Max en zijn hulpje zijn geinspireerd op James Bond, Sherlock Holmes en Watson en Hercule Poirot. Hij is een heerlijk slimme jongeman waar ik heel graag een charleston mee zou willen dansen. Ondertussen wordt het oplossen van de moord er niet gemakkelijker op. Tegen een prachtig historisch geschetst decor komen er steeds meer sporen en lijntjes bij, waardoor je nog net niet verstrikt raakt. Heerlijk!