De geschiedenis wordt verteld van de macht strijd tussen stammen in het huidige
Iran/Irak en het oude Mesopotamië. Deze strijd resulteert eerst in het Babylonische
rijk en mond daarna uit in het rijk van de Perzen en Meden met vorsten als
Cyrus, Darius en Xeres. Deze vorsten komen we ook in de Bijbel tegen bij de
profeten Daniel en Jeremia rond de tijd van de Babylonische wegvoeringen.
Daarna een beschrijving van de oude geschiedenis van de Griekse steden Sparta
en Athene en hun experimenten met diverse soorten samenlevingen en
regeringsvormen. Ook de Griekse goden wereld komt hierbij ten sprake.
De uitbreiding van het Perzische rijk, eerst onder Darius en later vervolgt
onder Xeres naar het westen tot het huidige Turkije wordt beschreven met de
motieven voor deze uitbreiding. Een verdere uitbreiding naar Europa wordt tegen
gehouden door de Grieken, met name Sparta en Athene in de veldslag bij
Marathon en Thermopylae en de zeeslag bij Salamis.
Deze veldslagen en zeeslagen worden spannend en in detail beschreven.
Daarna wordt nog een heel kort zicht gegeven op het vervolg.
Opinie: Hoewel over deze periode met name van het Perzische rijk niet zo
erg veel bekend is, wordt de beschikbare informatie bijzonder boeiend weer gegeven.
Heel intrigerend is de beschrijving van deze drie samenlevingen, de grote verschillen
en hun geloof. Vooral ook de motieven van de Perzen vanuit het geloof om hun rijk
uit te breiden zijn leerzaam, hoewel ook het grote ego van de toenmalige heersers
hierbij duidelijk een rol speelde. Verder wordt beschreven hoe ook toen al
de informatie, genie en logistiek en grote rol speelde in de oorlogvoering.
Bijvoorbeeld in de bouw van een pontonbrug over de Hellespont, het water
tussen Europa en Azië ten zuiden van het huidige Istanboel. Na de beschrijving
van de drie samenlevingen resulteert dit in een soort Thriller die de genoemde
veld- en zeeslagen in detail en erg spannend weergeeft.