Gebroken meisjes is een verslavende thriller die onmiddellijk jouw aandacht pakt en vasthoudt tot het einde. Het boek wisselt tussen 1950, waar je meer te weten komt over de personnage die in de kostschool woonden en 2014, waar Fiona - een journalist - op onderzoek uitgaat, samen met haar vriend Jamie - een politieagent.

Fiona is haar zus verloren 20 jaar geleden op de terreinen van de kostschool Idlewild Hall. Zij werd er vermoord. Idlewild werd reeds in 1979 gesloten en staat sindsdien er verlaten bij en verwilderd steeds verder aangezien niemand er iets mee te maken wil hebben. Idlewild heeft de reputatie "haunted" te zijn.

Het verhaal is spannend van het begin tot het eind. Steeds kom je meer te weten welke geheimen Idlewild verborgen houdt. En geloof me dat zijn er heel wat.