Het is het eerste werk wat ik van Paul Goeken heb gelezen. Een goed en spannend boek waarin je geleidelijk aan steeds meer in het verhaal wordt meegesleept en dat je niet meer loslaat. Vooral de onderwaterscènes zijn zo goed beschreven dat je het gevoel hebt dat je het zelf meebeleeft. De karakters in het boek zoals Alfonso Silvo (hoofd van de elite-eenheid Nueve) en zijn gezin zijn prima neergezet, maar ook Carmen Marrero de enige vrouw in Nueve is subliem beschreven. In deze tijd van politieke onrust is het een actueel boek. Kortom een aanrader voor vele thriller lezers. Alles zit er in spanning humor en actualiteit.