Dit boek maakte al mijn verwachtingen waar en nog meer!! De gemaakte foto's van 'meester Jan' maken het verhaal heel levendig en zorgen ervoor dat het verhaal aansluit op mijn kinderen. Mijn zoon van 14 vindt het een fantastisch boek om voor te lezen aan zijn jongste broertje van 4. De vragen die in het boek staan geven zowel de lezer als de luisteraar ruimte om hun eigen creativiteit te uiten. Kortom: een fantastisch in elkaar gezet verhaal dat goed versterkt wordt door de foto's, die overigens goed, leuk, grappig bewerkt zijn met tekeningen! Top boek!!!