dit zijn dus echt mijn lievelingsboeken. ik heb na het lezen van het eerste deel de laatste 2 delen ook in een ruk uitgelezen. het is spannend en het verhaal houd je tot het einde vast. ook de zielige stukken in het boek zijn prachtig beschreven. je leeft erg mee met de personages. ik heb wel een traan moeten laten bij de dood van sommige personages is het boek. ik heb expres eerst de boeken gelezen voordat ik aan de verfilmingen begon omdat vaak verfilmingen van boeken erg veel verschillen van het boek waardoor de film tegenvalt. in mijn opvatting kwamen de films super goed overeen met de boeken! dit is dus zeker een pluspunt! de films vind ik ook geweldig en zijn ook een van mijn lievelingsfilms. ik ben dus eigenlijk alleen maar positief hierover.