Ik vond het een goed verhaal, wat heel vlot leest en geloofwaardig overkomt. Ik heb me er heerlijk mee vermaakt. De franse elementen vind ik leuk en de kaft is geweldig gekozen. Het enige nadeel vond ik het einde, na het einde. Diegene die het heeft gelezen snapt wat ik bedoel. Voor mijn gevoel was het verhaal klaar maar dan volgen er toch nog zo'n 40 bladzijden met nog een soort van ontknoping, dat had van mij niet gehoeven. Zoveel verschillende mensen, zoveel verschillende meningen: ik vond hem goed en heb genoten