Ik ken dit duo nog niet. En ben benieuwd op welke manier ze de vrouwlijke detective gaan neerzetten.

Het verhaal begint op 1 september bij iemand die ergens een onbekend / niet misbaar persoon heeft opgeduikeld en het zo goed verbrand dat er geen DNA meer over is, maar plakt daaraan vast een oor die hij niet helemaal verbrand. Waarvoor hij de opdracht heeft gehad via de telefoon.

Op 1 maart een half jaar na de brand. Belt de moeder van het overleden meisje (DNA uit oor) of Denise de zaak nog een keer wil onderzoeken.

Daar begint het voor Denise, die zins dat ze gestopt is bij de politie en in de advocatuur een eigen zaak als Privédetective is begonnen. Met haar contacten bij de politie en haar goede vriend Mauro probeert ze de zaak tot een goed einde te brengen.

ik vond het een goed lopend verhaal, waarbij spanning goed was opgebouwd. Het verhaal bleef goed hangen, ook na het wegleggen van het boek. Zodat je er gelijk weer inzat. Je wordt telkens op het verkeerde been gezetmaar toch eigenlijk niet, want op het eind vallen de losse puzzelstukjes toch echt in elkaar (bij teruglezen zeg je, oh ja natuurlijk zat het zo!)

Ik hou van het karakter van Denise, lekker doortastend met een eigenwijs randje.

Ga zeker nog een keer een boek van ze lezen.!!!