Dit is echt een prachtig geïllustreerd boek. Boek 1 van de serie. De illustraties zijn van hoge kwaliteit En De dieren kunnen zo van af de bladzijdes je leven in lopen, zo echt, ziet het eruit. Het verhaal is ook spannend.
Een bijenkoningin wordt uit haar gemeenschap gejaagd. De nieuwe koningin wil haar te pakken krijgen en stuurt een leger op haar af. Twee koninginnen dat kan echt niet. Ze vlucht weg en komt terecht bij De poort van Heinde. Daar begint ze een avontuur, dat je een beetje doet denken aan Alice in wonderland. Dieren en insecten met raadsels, rijmpjes en vreemde logica. Ook de rekentafels zijn hier heel anders dan je gewend bent. Veel dieren nemen alles letterlijk en hun namen moet je als lezer Ook letterlijk nemen. De mier van welkom, heet je welkom. De muggenzifter, ziet de hele dag door…. De suikerspin is ook echt van suiker en knalroze. Blitskikkers, ezelsbrug, landkaartje, octopus en doodgraver, zijn neen aantal dieren, die me bijblijven. Ze hebben allemaal een bijzonder verhaal. De bijenkoningen wil graag gelukkig verder leven, maar hoe kan ze ooit haar draai vinden in deze vreemde wereld, met nog vreemdere tuinen en bewoners? Je fantasie gaat aan de loop en je bent door het konijnenhol deze wereld in gevallen. Ik wou niet meer weg ook.
Het leest vlot, is best leerzaam af en toe.. En het zit vol met humor. En toch is het ook een spannend avontuur door een prachtig op papier gezette wereld. Met woorden en penselen. Het is prachtig vormgegeven en een pareltje in de boekenkast. Leuk om voor te lezen of zelf te lezen. Voor elke leeftijd zit er wel iets in dat je beetpakt. Een echte aanrader! 5 DIKKE STERREN*****