160 blz. gelezen voor Hebban Reading Challenge 2016 Joker #3 - De minibieb.
Het boek doet mijn denken aan het dagboek van Anna frank. Ook een gezin dat moet onderduiken. Maar dit gaat vooral om 2 kinderen. 2 zussen eigenlijk 3 maar het derde en oudste zit niet bij hun. Ze leven in een gezin waar ze goed verzorgd worden ze mogen alleen niet buiten komen. Zelf de Duitsers slaan een aantal kamer aan in het huis waar zitten. Maar ze worden niet gevonden. Het zijn harde tijden voor de twee meisjes ze missen de buiten wereld en hun familie.
Na de oorlog komt hun zus hun terug halen en gaan ze weer bij hun vader wonen.

Deze boeken doen steeds beseffen hoeveel geluk ik heb dat ik toen niet leefde maar nu. Het boek is vlot geschreven. De personen goed beschreven. Ook de beschrijving van het huis waar de meisjes beschreven word goed weer gegeven. Je kan je levend inbeelden hoe ze daar moeten leven.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/09/johanna-reiss.html