Een boek over de vriendschap tussen 5 mensen, 4 mannen en 1 vrouw (waar ze stiekum alle 4 verliefd op zijn). De vriendschap ontstaat op ca. 16-jarige leeftijd en doorstaat veel behalve voor Laura, die na een noodlottige gebeurtenis, 30 jaar niks meer van zich laat horen. Het verhaal gaat ook over wielrennen maar je kunt het ook lezen als je niks met wielrennen hebt. Ik heb het geluk dat mijn echtgenoot een fanatieke wielrenner is dus ik ken het wereldje een beetje :-). Wagendorp heeft een prettige moderne schrijfstijl waardoor het boek leest als een trein. Ik heb genoten!