Eindelijk weer eens een dikker boek. Daar houd ik nou echt van. Ik vond het spannend dat ik een boek over het verleden mocht lezen. Eindelijk een boek met een goed verhaal wat ik ook nog eens mag lezen en niet waar ik weer 12 voor moet zijn. Zoals mijn naam al zegt houd ik van de zee. Mijn opa heeft een boot maar gelukkig zwemt Moby Dick niet in het Brielse meer. Ik weet niet of ik zo dapper ben als Ishmael. Ik vind een walvis veel te groot en eng om te vangen. Want hij kan met zijn staart mijn boot om gooien. En mijn zwemdiploma heb ik nog niet. Ik zou Moby wel in het echt heel graag willen zien maar dan van heeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeel ver weg. Of willen douchen onder zijn spuiter.