Een prachtig verhaal wat je niet loslaat!

Elk hoofdstuk is er een ander persoon aan het woord en word op zijn of haar manier verteld wat hij of zij meemaakt. Tijdsmomenten schuiven door elkaar heen en verspringen continue maar dit is niet storend integendeel. Tegen het einde word steeds mee van het verhaal duidelijk en het pakt je.

Ik kon dit boek moeilijk wegleggen.

Het is ook een verhaal met een aantal maatschappelijke thema's : racisme , opgroeiende pubers die hun draai proberen te vinden op school en in de maatschappij. Het eeuwig moeten opboksen tegen je ouders om vooral aan hun verwachtingen te voldoen. vreemdgaan en de ellende die de dood en verdwijning van een dochter met zich mee brengt. Realistisch beschreven en zeer aangenaam om te lezen.

De voorkant van het boek vond ik ook erg mooi, dit maakt je nieuwsgierig en het heeft iets mysterieus.
De spanningsopbouw vond ik echt heel goed naarmate het einde nadert ...krijgt het verhaal een aantal verrassende wendingen die je vooraf niet zelf bedacht had..

Kortom goed boek om eens een avondje mee weg te kruipen. U leest het goed, een avondje want dit boek wil je simpel niet wegleggen.