De vondst van de kinderen, schooltassen en mooi gesteven jurkjes, bungelend aan een boom, klaar voor de reis die zij alleen maken.Tobias speelt een belangrijke rol in het verhaal, hij vindt samen met zijn broertje Torben het tweede meisje, en gaat op reis. Hij kan niet wachten om te ontdekken wat er gebeurt in het bos en hij ontmoet Rakel.
Alle personen in dit boek reizen alleen, allen maken zij hun reis individueel en toch samen.
De schrijver neemt de lezer mee en de personages laten je toe in hun leven.
Mia, briljant, intrigerend en depressief .
Holger en Mia vormen een twee eenheid, de drijvende kracht achter het team van agenten en onderzoekers wiens politiehart je bijna voelt kloppen. Het verhaal bestaat eigenlijk uit meerdere delen, korte hoofdstukken, prettig leesbaar.

Prachtig debuut van deze schrijver.