Recensie ragdoll, jeetje waar moet ik beginnen?? Het boek is net uit en wat een verhaal! Het is bijna niet te geloven dat Daniel cole dit zijn eerste debuutthriller is! Ik ben groot fan als hij op deze manier verder gaat schrijven. Het verhaal gaat over een omstreden rechercheur William fawkes( bijnaam wolf) en zijn collega's die een zaak krijgen ( de lappenpop) , 6 lichaamsdelen tot 1 lichaam gemaakt ( wijzend naar het raam van Wolfs appartement ) een lijst met wie er nog vermoord gaat worden (met naam en zelfs tijdstip ), vertrouwen en wantrouwen , spanning , een echte pageturner! Ik ga hier echt niet meer over zeggen, hij hoort gewoon in je boekenkast te liggen, Dit boek gaat echt de bestsellerlijsten veroveren ! Dikke 5 sterren!! Dank aan : ls Amsterdam om dit recensie-exemplaar te mogen ontvangen.