Eerder las ik Onderhuids en dit vond ik al een erg sterk boek!
Toen ik las dat Aloka weer solo ging, werd ik heel nieuwsgierig naar haar werk.
Als fervent romanlezer werd ik bij de strot gegrepen toen ik 'de voyeur' las.
Dit boek kón ik niet meer opzij leggen!
Richard is een uitermate intrigerende (enge) persoonlijkheid.
In eerste instantie vond ik Lisa wat 'mak', maar naarmate het verhaal volgt wordt ze steeds daadkrachtiger.
Zeker wanneer Richard haar met de neus tegen 'de afgrond' sleurt.
Ijzersterke dialogen.
Weldoordachte psychologie.
Aloka, ik wacht op je volgende roman!