Er gebeurt veel, heel veel in dit 4de deel van de ‘Glazen troon-serie’. Wederom zit het weer vol met verrassingen (ik noem bijvoorbeeld maar even Manon en haar Dertien zonder al te veel weg te geven) en plotwendingen. Ook wederom weer de introductie van nieuwe personages (Nesryn, Lysandra, Elide) die direct ook haast jouw vrienden worden. Ik vind het heel knap gedaan. Ik heb me echter wel gestoord aan de vertaling die her en der niet helemaal klopt/lekker liep. Staat er ineens Roman in plaats van Rowan, lopen zinnen niet helemaal lekker, staan er woorden dubbel etc. Dat vind ik wel even superirritant als je net helemaal ondergedompeld bent in dit boek.