Na het lezen van de "Twee Vrouwen"( zie mijn reactie aldaar)gelijk maar begonnen aan dit boek. En zowaar weer een prettig leesbaar boek met een uitdaging om mijn gebrek aan mythologische kennis aan te pakken. "Waarom leeft u eigenlijk, mijnheer?" halverwege het boek, "In mijn begin is mijn einde....het einde is het begin" iets verderop en dan de laatste zin van het hoofdstuk Vuur....ze komen zo mooi bij elkaar. De tragedie van de hoofdpersoon. Wist trouwens niet dat het woord "tragedie" te vertalen was, lang leve de Wikipedia. En lang leve Google,zonder deze zou het voor mij niet zo aantrekkelijk geweest zijn om de eerder gestelde uitdaging met fier geheven hoofd aan te gaan.