Het verhaal gaat over Chris Hurkman, hij werkt voor het bedrijf DGH, waar zijn vader mede-eigenaar van was. Ook gaat het over de onderzoeksjournaliste, Sofie Lafleur, zij zoekt de moordenaars van haar vader, die om het leven kwam in Afrika. Haar pad kruist die van Chris Hurkman, wiens ouders ook tegelijk om het leven kwamen met de vader van Sofie, ook vermoord. Uiteindelijk krijgen Chris en Sofie iets met elkaar. Er gebeuren veel dingen, uiteindelijk worden Chris en Sofie bijna vermoord door de doorgedraaide zoon van de inmiddels overleden directeur Anthonie de Graaf. Aan het eind denk je dat het zoetsappig afloopt, maar Chris blijkt niet te zijn wie je als lezer voor ogen had, Sofie heeft niks door en zo eindigt het verhaal. Ik heb enorm genoten van dit boek, met vaart geschreven en prettig lezend. Een actie thriller, heerlijk! En dan aan het eind in het laatste stuk erachter komen dat het toch niet zo is als je dacht, supergoed gedaan!