Dit is weer zo''n boek wat blijft "" hangen"" .
Een paar keer per dag krijg je dan zo''n gevoel van; ik moet nog iets doen...het boek is nog niet uit, maar helaas dat is het wel... dat bij mij altijd een goed teken, helemaal door het boek gegrepen , niet meer weg te leggen, in 1 ruk uit.
5 sterren, net als voor Caleidoscoop. Linda Jansma weet me weer te raken. Haar beschrijvingen van moeder/dochter relaties zijn levensecht, de ruzietjes, de opstandjes maar ook de liefde tussen hen en natuurlijk voor dieren,vooral honden.
De spanning wordt goed opgebouwd en vervlakt geen moment.
Thriller liefhebbers; kopen dit boek!!