Erken mij van Esther Verhoef is een kort verhaal die je in één ruk uit leest.
Het gaat over Daphne en haar therapeut Etienne die samen naar Parijs gaan, waar zij hoopt dat er een liefdesrelatie zal ontstaan. Het loopt alleen anders dan ze dacht, mede door een aantal vreemde gebeurtenissen. Je leest ook flasback/herinneringen van Daphe maar deze zijn duidelijk aangegeven met de cursief gedrukte tekst, daardoor raak je ook niet in de war. Je zit op het puntje van je stoel zo van zal hij dan toch? Met een einde die je dan toch weer niet had verwacht. Een hoog detective gehalte.
Van mij had het verhaal gerust langer mogen zijn.