MENING



Ook het tweede deel van de 'Bloedwetten boeken mocht is als recensie boek lezen. Ik heb het boek met plezier gelezen.

Het verhaal van Roan gaat verder nu de nieuwe wetsregeling er door is heeft iedereen minder angst voor de bloeddrinkers. De mensen gebruiken zelfs Pulver (een verslavend middel gemaakt van bloed). Helaas zijn er mensen die de wet misbruiken en door deze misbruik keren de pulver verslavende tegen de bloeddrinkers. Roan zal alles doen om dit tegen te gaan. Helaas heeft dit ook gevolgen en gevaren voor zijn grote liefde Maia. Hoe zal Roan en zijn staaljagers dit overleven? Zullen ze het zo wie zo lukken om alle slechte mensen tegen te gaan? Zal alles goed komen met de liefde van Roan's leven Maia?

Ook dit boek was weer een spannend, romantische, fantasie verhaal. Ik vond dit deel zelfs nog beter dan het eerste. Het verhaal was harder. Ik zat gelijk vanaf het begin weer goed in het verhaal ook al bouwde het verhaal zich langzaam op. Ik had moeite om het boek weg te leggen, omdat ik moest weten hoe en wat. De beschrijvingen van gebeurtenissen zijn grover en spannender dan het eerste boek, persoonlijk hou ik van deze schrijfwijze. De hoofdkarakters zijn weer goed en duidelijk beschreven waardoor ik mijn eigen goed kon inleven in Roan.

Het boek zelf heb ik niet gezien ik heb een e-book ontvangen, maar de kaft past er goed bij het verhaal en sluit mooi aan bij het eerste deel. De Hoeveelheid van 300 bladzijden is netjes.

Dit boek is een aanrader onder te fantasy thriller lezers, omdat het een lekker duister verhaal is. Ik kijk ook erg uit naar een volgend boek van deze bijzondere schrijfster.



STERREN



Ik geef dit boek 4 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA