Iedereen die de serie het geheim van... kent, weet dat de boeken vlot en fijn geschreven zijn. In dit verhaal is ingespeeld op de actualiteit. Bill wil een beroemde DJ worden, net als Martin Garrix. Hij wil meedoen aan een wedstrijd, maar daarvoor moet hij een YouTube kanaal hebben en dat mag pas als je 13 bent. Bill is pas 10 jaar, maar hij vindt een andere manier om toch mee te kunnen doen. Leuk verhaal, niet veel diepgang, leest lekker weg. Jammer dat er geen onderscheidt wordt gemaakt tussen produceren en mixen. (14e boek voor boekenbingo 2017)