Harlan Coben heeft met dit boek een bijzonder knap geconstrueerd boek afgeleverd wat je vanaf het begin tot aan het einde op het puntje van je stoel doet belanden. Een knappe prestatie want om nou te zeggen dat het bloedstollend spannend is kan ik niet zeggen, maar onderliggende lagen en veel ruimte voor de verbeelding maken dit tot een bijzonder boek wat ook nog eens heel geschikt is om te verfilmen.
Daarnaast is het boek zonder dat het irritant moralistisch wordt ook een spiegel van het Amerikaanse probleem van het recht op dragen van wapens en het enorme probleem van vele jonge mensen die met PTSS rondlopen in de maatschappij.
Deze man kan echt schrijven en dat heeft hij maar weer eens bewezen, Heel veel beter gaat het niet worden.

totaal score: 4,5 sterren

Spanning: 4****
Plot: 5*****
Leesplezier: 5 *****
Schrijfstijl: 5 *****
Originaliteit: 5 *****
Psychologie: 4****