Vanaf 7 juni t/m de finale op 7 juli vind dus het FIFA WK voor de dames in Frankrijk, uiteraard met de Oranjeleeuwinnen. Daar hoort natuurlijk een officieel boek bij, en dat is er ! Het boek telt 96 pagina’s, prachtige kleurenfoto’s. De cover doet je al uitkijken naar het toernooi, want o.a. op de cover staat ’s wereld’s beste voetbalster Lieke Martens.

Ondanks de 96 pagina’s is het een goed naslagwerk geworden. Er staan spelersprofielen in, team analyses, overzicht van de stadions, de geschiedenis van het WK Vrouwenvoetbal wordt uitgelicht, vele statistieken en mooie actie foto’s van de sterren van nu en vroeger.

Daarnaast wordt er een terugblik gegeven op de kwalificatie voor het WK, hoe de landen zich geplaatst hebben, de loting en uiteraard ontbreekt het speelschema niet.

Samengevat : Een boek die je als voetbal/ sportliefhebber zeker moet hebben, je leert weer wat en je bent helemaal klaar voor het WK.