****** HOUVAST****** alweer een TOPPER!!!!!!!

Mijn eerste boek van Linda Jansma was CALEIDOSCOOP, ik had nog nooit van haar gehoord, maar ongelofelijk, ik heb het boek in een adem uitgelezen.
Toen haar tweede boek TWEESTRIJD uit kwam stond ik vooraan in de rij, en ook dit was weer een boek dat je niet neer kon leggen!
Haar laatste boek HOUVAST, daar begon ik in de winkel in te lezen en bij thuiskomst MOEST het uit.
Linda jansma is voor mij een Topschrijfster!!!! Ze geeft je al vanaf het eerste hoofdstuk het gevoel bij het verhaal betrokken te zijn.
het Linda jansma virus heb ik inmiddels verspreid in mijn vriendenkring.

Ik wacht dan ook met spanning af tot haar 4e boek verschijnt.

Ze krijgt van mij 6 sterren.!!


Nelleke7