Zeer, zeer goed. Een aanrader. Roland Curtlee, veroordeeld voor diverse aanrandingen en verkrachtingen, wordt op borgtocht vrijgelaten, tot groot ongenoegen van rechercheur Glitsky en zijn collega´s bij de politie en het openbaar ministerie.
De dader is de zoon van een familie die een krant uitgeeft. Zij hebben bij verkiezingen van de burgemeester geld gegeven voor de verkiezingen.
Hier binnen dan de moeilijkheden, mooi beschreven.
Het ongenoegen geeft aanleiding dat de politie niet meer normaal denkt en buiten zijn boekje gaat.
Het recht heeft bewijs nodig en daar wringt het.
Op het einde komt alles goed.
Het boek geeft ook en mooi beeld van de Amerikaanse maatschappij en de werking van het gerecht.