Zomer 1979: De jonge Jolante is lid van de roeivereniging en heeft een zus Heleen, die is 18 jaar. Heleen kan niet zo goed roeien als Jolante, en neemt vaak de rol op zich van Stuur. Jolante en Heleen kunnen niet zo goed met elkaar opschieten.
Weesp 2015: Maud is getrouwd en woont op Walcheren met haar gezin. Als het met haar dementerende moeder niet zo goed gaat en de thuishulp helaas niet meer kan komen, besluit ze tijdelijk in de buurt van haar moeder Heleen te gaan wonen. Om haar zo Mantelzorg te kunnen geven. Haar tijdelijke vertrek van haar man en kinderen heeft ook een ander doel: de geheimen uit het verleden ontrafelen en ook gelijk van haar stalker af te komen. Die er mogelijk wat mee te maken heeft, want ze krijgt hier rare berichtjes van. En wil haar gezin hier niet mee belasten. Die berichtjes doelen op gebeurtenissen uit het verleden. Want wat gebeurde er toen met tante Jo?

Lukt het haar de geheimen te ontrafelen? En lukt het haar ook van de stalker af te komen, die haar op de hielen zit, met zijn bedreigende berichtjes? Je leest het in Papadag.


{ "Haar vader en zij deelden het geheim van papadag:
samen roeien, zonder dat mama het wist."}


Jet van Vuuren (28-12-1956) die eigenlijk Hennie de Groot heet, publiceerde in 2011 haar eerste thriller genaamd Zomerdruk. Kenmerkend voor haar thrillers,
zijn de hoofdpersonen die veelal vrouwen zijn, waar een steekje aan los zit. Zo ook in dit mooie dramatische thrillerboek “Papadag”. Er zit een goed steekje los aan meerdere vrouwen, blijkt wel. De titel Papadag lijkt te duiden op een fijn dagje met papa, een soort verwendag. In ieder geval een bijzondere dag. Het blijkt ook te gaan om een bijzondere dag, maar dan met een dramatisch tintje. Gezien de nogal vrolijke cover, doet het boek vermoeden dat er een happy end zal zijn, dit is er. wel...maar toch ook weer niet. Het is maar hoe je het bekijkt.
In de boeken van Jet zijn er veelal vrouwen aanwezig waar een steekje aan los zit. Zo ook in dit mooie dramatische thrillerboek “Papadag”. Er zit een goed steekje los aan meerdere vrouwen, blijkt ook nu weer.

Het verhaalperspectief is bestaat uit verschillende personen: we lezen het verhaal van Maud in de ik-vorm. In mooie zinnen en goed gekozen woorden, wordt haar karakter goed neergezet. Daarnaast zijn er meerdere: oa. Heleen en Jolante, vanuit de 3e persoon. Flashbacks van vroeger zijn belangrijke elementen, daarnaast ook het mysterie wat er toen zich afspeelde. Langzaam aan, komt de puzzel tot een eind.

Het is een ware pageturner, met name komt dit door de wisselperspectief van meerdere personen, hierdoor blijft de spanning er goed in. En wordt deze steeds een stapje opgebouwd. In de boeken van Jet zijn er veelal vrouwen aanwezig waar een steekje aan los zit. Zo ook in dit mooie dramatische thrillerboek “Papadag”. Er zit een goed steekje los aan meerdere vrouwen, blijkt wel. Gezien de nogal vrolijke cover, doet het boek vermoeden dat er een happy end zal zijn, dit is er..maar toch ook weer niet. Het is maar hoe je het bekijkt.

Wat mij opvalt in dit boek is, dat het in begin al lijkt dat de plot wordt weggegeven, Maud herinnert zich de papadag nog goed. Maar zoals in de meeste boeken van Jet van Vuuren, is niets dat het lijkt. Maud herinnert zich namelijk nog meer dingen. Terwijl haar Stalker haar steeds dichter op de hielen zit, denkt ze zichzelf en haar gezin te beschermen daar maar niets te zeggen. Dit drijft haar bijna tot wanhoop.


{ "Iemand moet het weten, iemand uit mijn verleden.
Ik slik de brok uit mijn keel en veeg langs mijn betraande gezicht.
Wat wil die ..toch? Wie kent mijn jeugdverhaal zo goed
dat hij me daarmee in zijn greep krijgt."}


Mijn mening over het boek:
Jet van Vuuren, bekend van oa. Bed & Breakfast, De oppas en het Eindfeest, heeft met Papadag een “retegoed” verhaal neergezet. De zinnen kloppen en er is al snel spanning aanwezig. Het ik-verhaal wordt prachtig neergezet. Ik lees niet graag ik-boeken, omdat ik ze lastig vind. Maar in deze mooie verhaalstijl word je al snel het verhaal ingezogen. In de boeken van Jet zijn er veelal vrouwen aanwezig met een "twisted mind". Zo ook hier.

Goed voor 5 sterren.