Waarschuwing lees dit boek niet in het openbaar!

Heerlijke droge humor over het onderwerp waar niemand zomaar over durft te praten .Sex! Als tiener denk je hier natuurlijk af en toe best wel aan en dan al helemaal je ontmaagding. Stel je voor je gaat naar de universiteit en je bent nog steeds maagd.... Nu klinkt het voor de meeste mensen niet zo erg maar in de ogen van Sam en Hannah, en dan vooral die laatste, is dit wel degelijk een probleem. Hannah wordt ook wel een beetje opgestookt door haar vriendinnen maar toch wil ze het echt graag een keer doen met de jongen van haar dromen. Nu moet die natuurlijk eerst wel verschijnen....

Het was een super leuk boek en ik had hem dan ook zo uit. Festivals, feestjes typisch een zomervakantie boek en dan ook zeker een zomeraanrader!