'Het toernooi van Gorlan' is het eerste deel van de serie 'De Grijze Jager - De vroege jaren' van John Flanagan. 'De vroege jaren' vertelt over de tijd dat Halt en Crowley, de beroemdste Grijze Jagers van het korps, nog jongemannen waren. Nog voordat ze hun sporen verdiend hadden als de beroemdste Grijze Jagers van het land en als onvolprezen leiders van het Jagerkorps, waren de jonge Halt en Crowley al vastbesloten om de wereld te verbeteren. Het is in de tijd dat Morgarath nog baron van Gorlan is en volop kwaad en verderf zaait. Koning Oswald is aan het wegkwijnen. En als de geruchten waar zijn, veroorzaakt prins Duncan de nodige problemen in het noorden. Halt en Crowley gaan met hulp van oudgedienden van het korps opzoek naar prins Duncan én naar de waarheid. Ondertussen proberen de Jagers het korps in ere te herstellen. Kunnen zij het vertrouwen van het koninkrijk terugwinnen, of zal de sluwe Morgarath hen steeds te slim af zijn?

bekijk de gehele recensie via de onderstaande link:
http://www.chicklit.nl/boekrecensies/160701/recensie-toernooi-van-gorlan