Pepper Kay is voor mij bekend van haar twee SF/Detective boeken (ID-Crises en Slangenkuil) met Kit Guardner in de hoofdrol, maar heeft met dit boek haar eerste Fantasy verhaal uitgebracht.
Net zoals bij haar Kit Guardner boeken wordt je gelijk in het verhaal gezogen die daarna ondanks het snelle tempo toch spannend en boeiend blijft.
Nadeel van het hoge tempo is uiteraard wel dat de onderlinge verhoudingen en achtergronden van de personages niet al te diepgaand worden besproken (bijv. Tarnak - Melchior).

Kortom Pepper Kay heeft naar mijn bescheiden mening wederom een geslaagd boek uitgebracht, waar met de nodige fantasie ook nog een vervolg op te maken is.

Mijn waardering voor dit boek is 3,5 ster, maar vanwege de pakkende omslag deze keer naar boven afgerond.