vervolg op Springvloed. Het begint weer met een moord. Heftig, maar mooi beschreven. Ook speelt er een zelfmoord (of is het moord?). Olivia gaat op eigen houtje op onderzoek (ze wil niet meer bij de politie aan t werk). Ook Stilton assisteert een zelfstandige onderzoeker (Abbas). Er spelen weer meerdere verhaallijnen (internetseks/drugs/verwaarloosde ouderen in verzorgingshuizen) en op wonderbaarlijke wijze komen de verhalen aan het eind bij elkaar. Alhoewel Olivia en Stilton niet (meer) bij de politie werken, werken ze wel samen (met oa Mette). Van de hoofdpersonen worden de persoonlijke levens ook mooi uitgewerkt. Je leert ze steeds beter kennen.