In dit verhaal volg je de 10jarige Rens op een wonderlijk avontuur over de Wereld ook door Nederland. Nu Rens vrienden heeft draait het in dit boek om samen werken in Noodsituatie. Hoe kan je gebruik maken van de goede eigenschappen van je vrienden en hierdoor een zelf sterker bent en tot meer in staat bent. Je tot onverwacht hoge inspanningen kan komen. In dit spannende kinderverhaal van bijna 400blz word je geheel meegenomen in een wonderlijke wereld van de slimme mens.
Als je De Geheime Missie Van Het Benedict Genootschap een goed boek vond dan is De levensgevaarlijke reis van het Benedict Genootschap een boek die je zeker moet lezen. Het tweede deel is namelijk nog beter dan het eerste. Het boek groeit mee met de personages net als bij de Harry Potter serie
Het is jammer dat deze serie niet meer in de boekwinkels ligt. Maar de zoektocht naar deze boeken is het zeker waard. Op naar de bibliotheek zou ik zeggen.
Trenton Lee Stewart weet gedurende het merendeel van het verhaal de spanning vast te houden. Door de geniale avonturen kan je er ook om lachen. Deze serie is een echte aanrader voor de kinderen die de smaak van lezen te pakken hebben en even niet verder mogen met de hogere delen in de Harry Potter reeks. En als je kind ze toch leest kan je ze best even lenen net als bij de Harry Potter boeken. (Let op! In dit boek geen getover of een school en zeker geen toernooi. Maar wel een spannende reis.)