Het verhasl gaat over Meg Corbyn. Zij is een bloedprofeet en ontsnapt uit een instelling waar mensen van haar gave profiteren. Ze duikt onder in het stadspark waar ze gaandeweg bijzondere vriendschappen opbouwt. Met haar gave kan ze de anderen helpen en als contactmens vervult ze een belangrijke taak in het stadspark. Anne Bishop weet een mooie start van een goed doordachte serie neer te zetten. Ze heeft een aangename schrijfstijl waardoor je makkelijk verder leest. Vooral het zinnetje op de deur van een kleine hap naar bgb blijft hangen. TUURLIJK, U KUNT DIE MOK MEENEMEN. IN RUIL DAARVOOR NEMEN WIJ SLECHTS UW HAND....
Als de waarheid over haar true nature uitkomt word het echt spannend. Ik vind het een goed boek. Voor liefhebbers van Vampieren Weerwolven en aanverwante zaken is het een echte aanrader!