Het is moeilijk te beschrijven wat ik van dit boek vind. In het begin vond ik het moeilijk te volgen hoe, wat en wanneer. Er zijn veel verschillende karakters, tijdperken en plaatsen, dat maakt het wat lastiger om 'in het verhaal te komen'. Toch werd ik langzaam in het verhaal getrokken en vond ik het steeds moeilijker het boek weg te leggen. Langzaam wordt de samenhang tussen de verhallijnen duidelijk en wordt het steeds spannender. Het boek eindigt met een zeer verrassende cliffhanger, waardoor je gelijk nieuwsgierig bent naar het vervolg.
Het is het eerste deel van een serie en nu ik dit deel uit heb kan ik niet wachten op het vervolg. Gelukkig heb ik die al in huis.