Die avond aan het meer was voor mij de kennismaking met deze auteur.
Het is een prachtig liefdesverhaal geworden, wordt afwisselend verteld door Ada in het heden en Penny in het verleden.
Ada verhuist van NY naar Seattle om een groot verdriet te verwerken. De echte reden wordt slechts met mondjesmaat prijs gegeven. Dit zorgt ervoor dat je het boek nog moeilijk kan wegleggen.
De 2 verhaallijnen komen aan het einde mooi samen, maar zorgt ook voor enkele kippenvelmomenten.
Absoluut een aanrader en ik wil zeker andere boeken lezen van Sarah Jio.