Olivia is na een reis naar Mexico en Costa Rica weer terug. Ze heeft besloten de achternaam van haar biologische moeder aan te nemen.
Nu is ze bij haar adoptie moeder en gaan even wandelen.

Als ze zien dat er bij het huis van de familie Sahlman comotie heerst.
Olivia heeft daar vroeger op Sandra gepast. Nu blijkt zij haar vader Brengt heeft gevonden hangend aan een touw.
Ze nemen Sandra mee.

Tom Stilton heeft in datzelfde jaar aan zijn conditie gewerkt zowel geestelijk als lichamelijk. En is terug in de stad om zich te wreken op Rune Forss.

Abbas leest iets in de krant, en raakt helemaal in zichzelf gekeerd.
En staat ineens plots voor Toms deur met de “vraag”of hij mee naar Marseille gaat.

Sandra wil graag haar laptop hebben, en Olivia gaat ernaar opzoek.

Vanaf hier gebeurd er weer van alles met Olivia, Tom, Abbas en de rest.

Ik vondt het een goed verhaal en kan niet wachten tot deel 3.