Dit boek heb ik via Hebban boekenbloggers ontvangen, voor mij een onbekende schrijfster maar een chicklit tussendoor is altijd lekker dus waarom niet.
Het boek bestaat uit drie korte, maar complete verhalen. Allemaal totaal verschillend van aard. Dat het erotische chicklits waren vond ik persoonlijk nog wel meevallen alles wordt netjes verwoord. Een boek dat je zo uitleest gewoon omdat het heerlijk leesvoer is, vlot geschreven, leuke hoofdpersonages.

Wil je meer lezen over mijn mening van dit boek kijk dan op boekblogger "Happy reader" daar staat en uitgebreide recensie.