Uit een van de keldergewelven komt een man te voorschijn. Even kijk hij aandachtig naar de stenen bogen, waarna hij langzaam in een ander gewelf verdwijnt. "Wat doet die man hier nou?" fluistert Susan. Haar broer Jorrit haalt zijn schouders op. "Vreemd," zegt, hij. "Zou het soms een van de archeologen zijn?".


Verhaallijn is goed. Spanningsboog wordt goed vastgehouden. De karakters zijn goed weergegeven als kinderen van de leeftijd 11/12 jaar. Geschiedenis en omgeving worden goed beschreven waardoor het verhaal sterker wordt en beter te begrijpen