Wat een WAUW boek. Ik leefde helemaal mee in het boek er gebeurde dingen wie ik niet had verwacht. Daarom spreekt het boek mij zo aan. Normaal lees je een boek en weet je precies hoe alles loopt een beetje. Maar bij dit boek loopt alles zo anders. Ook dat ze er achter komt dat ze eigenlijk ontvoerd is door haar tante toen ze nog maar 5 was. En dat ze Dean Holder al kende.
Zoiets had ik totaal niet verwacht. Ik raad dit boek aan iedereen aan. Hier en daar had ik wel eventjes een zakdoekje nodig. Misschien vinden jullie dat niet maar vond het ook echt ontroerend.