Christian Carayon (1969, Mazamet.Fra) maakt met een Zucht, een Schim zijn debuut in het Nederlands taalgebied. Eerder verschenen van hem 2 literaire thrillers in Frankrijk..

Marc-Edouard Peiresoles is in zijn leven op een dood spoor beland en gaat op zoek naar zingeving in zijn leven. Zijn psycholoog daagt hem uit om zich vast te bijten in een oud mysterie van de moord op 3 jongeren en het ter nauwer nood overleven van 1 ruim 35 jaar geleden vlak bij zijn ouderlijk huis. Peiresoles raakt geobsedeerd en reconstrueert uiterst nauwkeurig de gebeurtenissen van toen.

Een zucht, een schim is niet een doorsnee literaire thriller, maar meer een uiterst gedetailleerde vertelling over de impact die een gebeurtenis op een kleine gemeenschap kan hebben met scheidingen, zelfmoord, angst en wraak tot gevolg.

Een uitstekend boek in de traditie van het werk van Hakan Nesser