Het boek bevat twee verhalen namelijk het leven van Peet,Arine en de kinderen tijdens de 18 jaar van hun leven in Zuid Afrika en de gruwelijke gebeurtenissen tijdens de overval waarbij Peet het leven laat.
Bij de verhalen over hun leven voor en tijdens hun verblijf in Zuid Afrika komt er regelmatig een glimlach op het gezicht van de lezer.
De gruwelijke gebeurtenissen tijdens de overval zorgden voor tranen.
Het verhaal is in duidelijke taal geschreven zonder poespas.Het voelt alsof Arine tegenover je zit terwijl zij het hele verhaal vertelt.
Men voelt zich erg betrokken bij het verhaal.
Het verhaal krijgt 5 sterren met name omdat ik het in 1 dag heb uitgelezen.

Hugo Verkley ( 1985 ) is journalist en schrijver.Hij vertelt in zijn boeken verhalen van mensen met bijzondere levens.Zijn boeken hebben meerdere prijzen o.a. de Brave New Brooks-prijs voor het boek “Straatgeheimen” over dak- en thuislozen.