Een eerlijk verhaal over een moeder die overlijdt aan kanker.
Wim Daniels beschrijft werkelijk prachtig, zonder omhaal of opsmuk hoe het gezin moet dealen met het feit dat de moeder van Sietske (11) en Okke (13) te horen heeft gekregen dat ze borstkanker heeft. De ziekte verloopt zodanig dat ze niet meer zal genezen.
Bij deze tragiek gaat het leven op school gewoon door, met alle moeilijke dingen, maar ook mooie momenten die daarbij horen.
Zelfs pesten is dan nog aan de orde op school.
Een gevoelig en bijzonder verhaal.
Prachtig door de eerlijkheid van de beschreven realiteit. Bijzonder, maar heftig jeugdboek.