Voor Tess Gerritsen een eenvoudig boek, duidelijk een boek wat jaren geleden door haar geschreven is. Ik had het boek binnen 2 dagen uit, een leuk tussendoortje, het neigt meer naar een roman dan naar een thriller. Heb er overigens wel van genoten, maar ga nu binnenkort weer verder met de Rizzoli en Isles reeks waar ik nog lang niet mee klaar ben. Vind dit boek meer passen in de Nora Roberts stijl, die kan ik zo af en toe ook wel waarderen. Vooral de afwisseling tussen bepaalde schrjivers is prettig.