Matilda is een meisje waar haar ouders geen oog voor hebben. Haar ouders zijn gemeen tegen haar en vinden haar dom. Elke keer als ze gemeen tegen haar zijn haalt ze streken uit. Vanaf dag één op school blijkt dat haar ouders het mis hebben. Haar juf vind dat ze moet worden overgeplaatst maar de directrice mevrouw Bulstronk vind dat nergens voor nodig. Matilda ontdekt het geheim van haar juf en probeert het op te lossen...

Een fantastisch boek dat ook vaker kan worden gelezen. Met af en toe een vleugje humor maakt dit voor mij één van de beste boeken van Roald Dahl.