Deze cover trekt meteen je aandacht en doet je al enkele elementen van het verhaal verklappen. Religie, historie en archeologie zijn dan ook de 3 veel voorkomende thema's in dit boek. Het boek verteld het verhaal van Judas Iskarot, de verrader van Jezus. Een harde medogeloge strijd barst los om het verhaal van Judas veilig te stellen. Een enorm spannend en intrigerend boek welke je, als je eenmaal begonnen bent, niet meer weg kan leggen. Hier en daar wat schoonheidsfoutjes, maar dat is niet erg storend. Ik ben enorm benieuwd of er binnenkort meer boeken van Frattini vertaald gaan worden, ik ga ze dan in ieder geval lezen!