Dit boek staat in mijn Top 20 van Nederlandse en Vlaamse auteurs.
Meer als afgevaardigde voor het hele Bommel-oeuvre, daar niet van, maar de drie verhalen uit deze bundel staan alle drie in mijn top 10 van Bommelverhalen.
Ze zijn, omdat ze alle drie min of meer over geld gaan en hoe je dat makkelijk kunt verdienen en weer kunt verliezen, nog steeds actueel dankzij de (euro)crisis van de afgelopen jaren. Dus als je wilt weten hoe het nu echt zit met deze crisis en hoe je deze crisis weer echt te boven kunt komen, moet je dit "boekje" eens op je gemak gaan lezen.
Ik weet zeker dat er daarna meer van dit soort "boekjes" zullen volgen.

Veel plezier!