Plan wat uurtjes in en je leest dit boek in één ruk uit! De eerste hoofdstukken lees je met een grote glimlach. Doet denken aan The Rosie Project, maar dan met echte mensen. Hoofdpersoon Per heeft wat autistische trekjes en Raan had ook "Borderlientje" kunnen heten. Maar het blijft wel realistisch. Waar het in The Rosie Project toch vooral lijkt te gaan om de meest bizarre situaties te beschrijven. Je leeft al snel mee met Per, de knuffel-geek en hoe hij worstelt met het inpassen van de prille relatie in zijn leven en vooral de vreemde acties van Raan. Vervolgens nog wat spanning, mysterie en intrige en een bitterzoet einde. Knap om in 200 pagina's toch een compleet verhaal te vertellen. Mooi debuut!