Een goed geschreven verhaal en spannend tot het eind. Een onverwacht eind! Lees zelf maar :-) Het is leuk wanneer een boek zich afspeelt in jouw omgeving. In dit geval in Voorschoten en Leiden. Toevallig mijn omgeving. Het zal anders zijn dan voorheen, wanneer ik de Vlietlanden per fiets ga doorkruisen, om onder de A4 door, de polder in te duiken. Het onverwachte einde herbergt ook iets triests. Je mag hopen dat zoiets nooit in het echt voorkomt, maar helaas gebeuren er vandaag de dag gekkere dingen. Nieuwsgierig waar ik het over heb? Lezen dit boek, het zal je niet teleurstellen. Ik ga nu beginnen met Stem, het vorige boek van Marlen.