De titel past echt perfect bij het boek. Miss you... Niet alleen persoon missen in de zin van dat de persoon overleden is maar ook missen in de zin van elkaar steeds niet treffen.

Tess en Gus zijn voor elkaar bestemd. Maar door omstandigheden lopen ze elkaar elke keer letterlijk steeds mis. Dit houdt zich het hele boek vol, tot dat er eindelijk een mogelijkheid lijkt te ontstaan dat ze elkaar kunnen tegenlopen.
Twee hele verschillende mensen, met verschillende levens maar die naarmate het verhaal vordert toch steeds meer voor elkaar bestemd zijn.

Het verhaal wisselt zich af tussen Tess en Gus. En lijkt af en toe van de hak op de tak te gaan, dat het lijkt alsof er dingen worden overgeslagen. Maar dit is niet storend. Het past eigenlijk perfect in het verhaal.

Mooi lopend verhaal. Het einde was ook prachtig!