Speciaal agent Sayer Altar wordt tijdens haar werk voor de FBI weg geroepen, omdat er in een schuilkelder een uitgehongerd dood meisje in een kooi is aangetroffen. Bij het meisje was ook een levende pub. Het meisje blijkt ook nog de dochter van een senator te zijn. De senator zoekt de media op en die smult hiervan. Tijdens het onderzoek vecht Sayer samen met haar team tegen een zeer sluwe moordenaar., maar komt er achter dat er nog een meisje zoek is . Zal zij op tijd zijn om haar te vinden.

De spanning in het boek wordt goed opgebouwd .
Gekooid is een vrouwenthriller , een aanrader om te lezen.
De schrijfstijl is prettig om te lezen met korte hoofstukken die goed aangeven waar je je om dat moment bevindt.
Ik geef het boek 4 sterren omdat ik geen 3.5 kan geven
Zie er wel een vervolg op komen met het open einde, en die wil ik graag lezen. Ben benieuwd hoe het met Sayer verder gaat.

Het karakter van Sayer wordt goed uitgediept terwijl de overige personen wat oppervlakkig blijven. Dat had van mij wel wat meer gemogen.

Altijd leuk om van een onbekende schijfster iets te lezen, ben nieuwsgierig naar andere boeken van haar.