Ik ben er ondersteboven van. Stel je eens voor …
Ik ben gaan lezen in dit boek en kwam eerst een aantal bevindingen tegen van personen die het boek al gelezen hadden. Dat vond ik jammer, zoiets kan beter op de achterflap, maar daar stond het ook al vol.
Dat heeft meer met de uitgever te maken, vermoed ik, dan|met de schrijver.
Voorin staat : 'Sluit je ogen, zie je licht of donker? Het antwoord bepaalt je lot.' Het verhaal speelt zich af in Groot-Brittanië. Het verhaal boeide me snel en ik kon het moeilijk wegleggen. Het boek is onderverdeeld in hoofdstukken met de namen van de honderd helderste hemelobjecten, in volgorde van toenemende helderheid. Van 99 naar 0. Kleine hoofdstukken, lekker om te lezen !
Je wilt weten wat er gebeurt, het kan helemaal niet (hoop ik), maar het gebeurt wel, dat is naar mijn mening wat de spanning in het verhaal veroorzaakt.
Na Dan Brown en andere auteurs zijn we wel wat gewend, maar hier komen een
heleboel bovennatuurlijke dingen aan bod, het is onvoorstelbaar ! Religie, begin en einde van
de wereld zoals wij die kennen, geheime genootschappen. Je legt dat boek écht niet weg !