Emma gaat samen met haar vader na een zomervakantie bij haar moeder en broertje terug naar Precursor. Ze kan niet wachten om met haar eerste schooljaar op Precursor te beginnen, maar om officieel met haar eerste schooljaar te mogen beginnen moet ze deelnemen aan de Cirkelceremonie, waar een aantal dingen goed misgaan, want sommige bewoners vallen bewusteloos neer. Hoe kan dat?, en waar komen deze verschijnselen vandaan daar moet Emma samen met de andere jongeren in het dorp achter zien te komen.

Deel twee liep erg soepel over op deel 1, er kwamen wat nieuwe personages bij maar daarbij verloren we er ook een paar. Door het goed opgebouwde plot werd het boek erg spannend vooral de tweede helft van het boek komt die spanning er steeds meer in! Ook kwam de gave van Emma in het boek erg naar voren zo ontwikkelde ze haar Signum in dit deel waardoor je meer over de gaves te weten komt ook komt de band met haar paard Nolan terug.

Het boek was super! Ondanks dat ik in het begin weer een beetje in het verhaal moest komen. Is dit boek zeker een aanrader, als je van deel 1 hebt genoten raad ik je zeker aan ook deel 2 te lezen.

Ik geef dit boek daarom **** sterren!