Na het lezen van dit boek, heb ik spijt, dat nooit voor imker in de wieg ben gelegd. Ik houd erg van honing en nu weet ik ook waarom de ene soort me beter bevalt dan de andere.
Het verhaal gaat over een vrouw die door een erfenis in bezit komt van een huis en landerijen op een eiland. De ondernemingen ( lees: mannen) en de gegoede burgers willen op het eiland een vakantieparadijs aanleggen. Dat dit ten koste gaan van natuur en maatschappij is een gecalculeerde verliespost. Dan sluiten de vrouwen zich aan een en gaan hun eiland promoten door kunst nijverheid, brood en honing. Om een lang verhaal kort te maken: uiteindelijkngaat het allemaal niet door. Een van de mannen verzint een andere oplossing waarin uiteindelijk iedereen zich kan vinden.

Eind goed, al goed