Pietro wordt de liefde voor bergen met de paplepel ingegoten, zijn vader is een fervent bergbeklimmer en zodoende wordt Pietro met dit virus besmet.
Op de berg leert hij Bruno kennen, die zijn hele leven al in de Alpen heeft gewoond, zij raken bevriend, maar verliezen elkaar ook weer uit het oog.
Het leven gaat verder, Pietro trekt de wereld in maar toch blijven de bergen trekken, hij zoekt het Himalaya op.
Op wat oudere leeftijd als de vader is overleden zoekt Pietro Bruno weer op en gaan een berghuis bouwen, ze blijven vrienden maar het leven samen kan niet beklijven, daarvoor is Bruno te zeer afhankelijk van de bergen.
Een fantastische roman, waar geluk en verdriet dicht bij elkaar liggen, maar tevens een zeer ontroerend boekje dat je nog wel even bij blijft.