Gelezen september 2008.
Wat een prachtige roman! Ik heb ervan genoten en gehuiverd vanwege het leefklimaat in Afghanistan, met name voor vrouwen. Ik had van deze schrijver eerder al De Vliegeraar gelezen; ook dat vond ik een mooi boek.
Duizend schitterende zonnen vond ik mooier, omdat het voor mij meer verhelderde over het dagelijkse leven in het land. Soms waren omstandigheden zo middeleeuws en dan blijkt het gewoon in deze tijd te bestaan! Laten we hopen dat in de nabije toekomst het leven in Afghanistan voor alle inwoners beter wordt!