Deze auteur debuteert met een mooi verhaal over Robert die zijn kinderjaren en jeugd doorgebracht heeft in het "rooie dorp", samen met zijn vriend Bertje steekt hij kattekwaad uit en groeien op tot laat ons maar zeggen hevige pubers, op een gegeven moment gaat Robert studeren aan de kunstacademie te Amsterdam. Daar ontdekt hij een volledige andere wereld en een andere levensweg. Toch kan hij zijn afkomst niet achter laten en moet hij op een zeker moment een keuze maken. Ik vond het een mooi debuut en vind dit boek zeker 4 sterren waard, het mindere aan het boek is dat de achterflap al heel veel van het verhaal verklapt en soms zat ik wel een beetje op mijn honger te wachten. Waarom geef ik dan toch 4 sterren, om de humor, de vergelijkingen waar ik er heel veel van heb genoteerd die ik niet achter kon laten in dit boek, de mooie zinsbouw, er is zelfs een deel (6) in het boek dat voor mij zeer grappig was maar tevens ook melancholisch, aan heel het verhaal zit een zwart kantje aan, toch vlot leesbaar en ik heb zeker van het verhaal genoten.