Het boek is uiteraard gedateerd in taalgebruik en stijl met veel uitwijdingen, ingegeven door een waarschijnlijke onwetendheid van de lezer over het leven in Indië. Het lezen vergt veel aandacht.

Kritische historische roman van Eduard Douwes Dekker, alias Multatuli, over misstanden in het koloniale Nederlands Indië. Socialist Max Havelaar doet een boekje open over corruptie, uitbuiting, afpersing en mishandeling. Hij legt tevens de propaganda en overige mechanismen bloot die daaraan ten grondslag liggen en het in stand houden. De roman heeft grote invloed gehad op de koloniale politiek.