De laatste meisjes (Final Girls) zijn meisjes die als enige een massamoord overleefden. Sommige herinneren zich elk detail, anderen leiden aan geheugenverlies. Wanneer een Final Girl in verdachte omstandigheden overlijdt, wordt het leven van de andere meisjes terug op hun kop gezet.

De laatste meisjes is een spannende thriller die je geen seconde verveelt. Beetje per beetje kom je meer te weten wat er gebeurd is met de Final Girl Quincy die aan geheugenverlies lijdt. Verslavende thriller met de nodige spanning en plottwists.