De voorkant van het boek ziet er magisch uit, sprookjesachtig. De achterflap vertelt over sciense-fiction/avontuur/romantiek. Reizen naar andere dimensies. Klinkt apart, weet niet of ik dat wel geloof en achter kan staan. Ben niet zo een sciense-fiction-fan. Maar toen ben ik begonnen in het boek. Het boek vertelt het verhaal van Marguerite die door verschillende dimensies reist om de moordenaar van haar vader te zoeken. Het deed mij denken aan de serie “De Reiziger” van Diana Gabaldon. Ook daar wordt in de tijd gereisd (meer terug in de tijd dan vooruit) en dat is het meer, tijd reizen.

Het boek begint gelijk heel spannend en maakt dat je graag wilt doorlezen. Ik vind dat de aanduiding SFI je op het verkeerde been zet.
Het is wel belangrijk om je gewoon mee te laten nemen in het verhaal als een echte fantasie. Dat maakt het boek voor mij ook wel prettig, het is voor mij een verhaal om even weg te zijn uit je eigen wereld met zijn eigen uitdagingen, worstelingen en sleur. Een boek die totaal geen recht doet aan de werkelijkheid is en lekker vaag is over technische details maakt wel dat je makkelijker kan vluchten in een boek.

Ik wens iedereen veel plezier en kijk uit naar het volgende deel dat in augustus gaat uitkomen.