Deel 1 was niet zo goed bevallen.
Maar deel 2 was echt geweldig!

Het start precies waar je in deel 1 eindigde.
Na alles wil Fenna wennen aan haar nieuwe zelf. Ze wil rust om even tot zichzelf te komen.
Ondertussen doet Gille een bijzondere ontdekking en sluit hij overeenkomsten met een aantal bijzondere personages.

Deel 2 zat veel strakker in elkaar voor mijn gevoel. Ik heb dit deel met meer plezier gelezen dan deel 1.
Ik vond vooral de groei van Fenna en Gille het leukste om te volgen. Hoe Fenna haar angst omzet naar kracht en hoe Gille op zijn eigen manier kracht tot zich neemt en versterkt.
En daarbij ook een beetje krankzinnig word.

Ook leuk dat andere personages wat meer uitgediept werken zoals Meester Vorric en Eames. Vooral het verhaal van Meester Vorric zorgt ervoor dat je hem in een ander daglicht ziet.

En dan natuurlijk de draken! Geweldig om de verschillen te zien tussen de draken die al geïntroduceerd zijn. Mijn favoriet blijft Aureolus. En ik heb op een aantal momenten enorm moeten lachen of mijn adem in gehouden van spanning!.

Met dit deel heeft Cocky van Dijk mij zeker weten te overtuigen en ik ben dan ook fan van deze serie :).