De titel van de recensie geeft een mooi samenvatting van het boek.Nog eens een Typisch een Engels detectiveroman. Het verleden. Dood van twee kinderen. Moord? Geen oplossing. De adel. Een speciale groep van mensen. Het verleden van bepaalde mensen en de relaties in een typisch Engels dorp. Een verdwijning. Een nieuwe moord, gevolgd door een tweede. De verdwenen persoon keert terug en vergaat hetzelfde lot. Vermoord. Besluit: Genoeg lijken, genoeg mogelijkheden. Wie is e moordenaar.
Een aanrader.
Grimes weet de spanning vernuftig te doseren en de lezer voortdurend een gevoel van naderend onheil te geven(new York Times) Deze keer ben ik volledig akkoord met de New York Times.