Cas Lowood wilde net als zijn vader een geestendoder zijn, en genoeg ervaring opdoen om het uiteindelijk tegen de moordenaar van zijn vader op te nemen. Deze geest was een vleeseter, en heeft niet menselijk grote happen uit zijn vader genomen. Niemand heeft deze zaak opgelost. Ze wilden niet weten wat voor gedrocht in staat is geweest dit te doen, dus liet de politie de details weg en werd het gewoon weer een onopgeloste moord die iedereen weer zou vergeten. Ondertussen heeft Cas al veel geesten deze wereld uit verbannen met zijn vaders vertrouwde Athame. Maar wanneer hij Anna Dressed in Blood tegenkomt en haar heel doelbewust iemand in tweeën ziet scheuren raakt hij onder de indruk en misschien zelfs bang van haar. Hij leert haar en haar achtergrond kennen, en weet dat ze een goed hart heeft. Ze is vervloekt door haar eigen moeder, en daarom moord ze. Cas wil haar helpen een normaal mens te kunnen zijn, maar wanneer de mensetende geest verschijnt en twee leeftijdsgenoten aanvreet, zal hij Anna krijtraken. Ze verdwijnt in de hel.