Een verhaal van Hendrik Groen dat goed wordt geschreven, met de nodige humor waardoor ik regelmatig hardop aan het lachen was.

Je wordt meegenomen in het leven van Arthur, die tamelijk saai wordt gevonden door hem zelf. Arthur komt met een groots idee om zijn leven om te gooien. Een "niet bepaald alledaags" idee. Een groot deel van het boek gaat over de voorbereidingen die hij hiervoor moet treffen. Her en der in mijn ogen soms iets te uitgebreid beschreven. De climax is goed en meeslepend, maar kort ten opzichte van de rest van het verhaal.
De ontknoping was voor mij ietsje voorspelbaar, maar desondanks goed geschreven. Mede doordat Hendrik met zoveel humor heeft geschreven, krijgt het boek van mij 4 sterren.