Dit boek is heel apart geschreven, het is een dagboek voor Samantha, geschreven door Samantha omdat ze haar geheugen gaat verliezen. Ze schrijft hier alles in op wat ze niet mag vergeten. De schrijfstijl varieert heel mooi omdat er ook anderen aan het woord komen en Samantha ook schrijft als het minder goed gaat. Ik vind het mooi hoe de schrijfster dit allemaal in het boek heeft kunnen verwerken.

Ik pakte dit boek op, omdat ik even iets minder heftigs nodig had, maar omg dit boek was heftiger dan ik had verwacht.. Ik heb gehuild op het einde, gelachen door het boek heen en meegeleefd met Samantha. Ik kan me absoluut niet voorstellen hoe het is om te hebben wat zij heeft, maar ik kan het net wat beter begrijpen op deze manier. Een boek in dagboekvorm heeft vaak weinig impact (sterker nog, ik irriteer me er vaak aan..) maar dit boek... <3

Lees meer op: http://readingjournal.princesssam.nl