Het boek Samen van Julie Cohen gaat over het levensverhaal van een echtpaar, Robbie en Emily. Hun leven, hun liefde en hun geheim, welke tegen elke prijs beschermd moet worden.
Het verhaal begint met een tragische gebeurtenis in 2016 waarbij je als lezer direct het boek ingezogen wordt. Je vraagt je direct af; waarom?? Waarom zo?? Daarna gaat het verhaal steeds tientallen jaren terug in het verleden met als laatste hoe Robbie en Emily elkaar ontmoetten.
De auteur weet je als lezer vol te raken, de personages worden goed uitgediept. Je leeft met iedereen mee, iedereen heeft wel iets in zijn persoonlijkheid welke je aantrekt. En tijdens het verhaal wordt je steeds nieuwsgieriger naar het geheim. Welke geheim is zo belangrijk, zo geheim dat er nooit iemand mag achter komen. En toen dit uiteindelijk beschreven werd viel dit geheim mij tegen….want deze mensen handelen en leven ter goede trouw. De liefde voor elkaar spatte van het verhaal af. Dit boek was voor mij romantisch, liefdevol, leerzaam, maar ook in en in triest. Zo kan het leven vergaan.