5 sterren deel 4 van de serie van 6 Papieren versie KAN SPOILERS BEVATTEN

Harvald en de zijnen bevinden zich nog steeds in Gasalabad. Ze wachten op de verloving van emira Faihlyd en hun vriend Amir. Het plan was dat een aantal van hen terug zouden gaan door de poort naar hun eigen wereld om de koningin op de hoogte te stellen van alle wapenfeiten van het gezelschap en dat een aantal, waaronder Harvald, achter zouden blijven om de verloving af te wachten en het legioen te vormen. Het legioen waarmee ze de strijd aan zullen gaan met Kolaros. Maar voor dat dit zo is komt de essera van Faihlyd met een ontverwacht verzoek. "Essera Falah wenst dat u haar begeleid naar het rijk van de doden om hun zoon, de emir en Marianae te bekijken." Ik knipperde met mijn ogen en Aron glimlachte verlegen. "Duidelijker kan ik het niet zeggen esseri.""Dat..... is onverwacht." zei ik toen. "Ik geloof dat ik nu eerst echt eens moet ontbijten." De hoofdpersoon heeft echt de humor die ik zeer waardeer. Ook zijn nuchtere kijk op alles. Harvald voldoet aan het verzoek van de essera. Ze komen tot een vreemde en vreugdevolle ontdekking tegelijkertijd. Dit maakt dat voor Harvald het avontuur verder gaat en dat ze nieuwe vrienden maken terwijl vier van hen door de poort terug gaan naar hun eigen wereld om de koningin op de hoogte te stellen. Harvald maakt voor zijn zoekt tocht kennis met nieuwe spelers in het spel. Spelers die in Gasalabad al lang niet meer gezien waren. Nu was het de beurt aan Serafine om verbaast te kijken. "Bent u daar zo verbaast over, Leandra?"vroeg ze. "U draagt de uitrusting van een griffioen ruiter, u voert de griffioen als wapen. Waarom uw familie niet vragen ze u een gunst bewijzen en u daarheen vliegen?". En dan krijgen Harvald en Leandra ook in dit verhaal nog eens te maken met een aantal mensen die ze naar het leven staan waaronder de nachtvalken. Zonder nu verder nog veel weg te geven wil ik nog zeggen dat ik het echt een super serie vind. De commentaren van dat het al het derde boek is van de serie in Gasalabad en dat ze nog steeds niet naar Askir zijn vertrokken is niet iets wat ik nu, voordat ik deel 5 en 6 heb gelezen, onderschrijf. Ik denk dat deze schrijver ons nog versteld doet staan over de veranderingen en twists in de volgende boeken. Het realistische in dit verhaal, dat niet alle hoofdpersonen het gehele boek in leven blijven maakt het voor mij ook geloofwaardiger. Het is in mijn optiek en iet wat ingewikkeld om 6 boeken lang een queeste te voeren en dat er geen slachtoffers vallen binnen de groep. Ik ben dus ontzettend nieuwsgierig naar deel 5 van deze serie.