Bernard Miniers debuut Een kille rilling werd wereldwijd lovend ontvangen. Door de kranten van Holland Media Combinatie werd het zelfs tot Beste Thriller van 2014 uitgeroepen en bij Xander Uitgevers kreeg deze bejubelde thriller een plekje in hun uitmuntende Europa Thriller Selectie. Na het daverende succes van Een kille rilling komt de Franse auteur met het bloedstollende vervolg Huivering.

Het is de zomer van 2010. In Zuid-Afrika wordt het voor Oranje zo succesvolle WK voetbal gespeeld en net als in Nederland hangt heel Frankrijk voor de buis. Tijdens de eerste, belabberde wedstrijd van het Franse elftal ontvangt commandant Martin Servaz een telefoontje van een verloren gewaande jeugdliefde omdat haar zoon gearresteerd is op verdenking van moord.

Lees de volledige recensie op: http://spanningzoeker.nl/alfabet/m/minier_b/2015huivering.htm