'New York, 3 november 1954'

John Mitchell kijkt tijdens zijn laatste dagen op het immigratiecentrum Ellis Island terug op bewogen jaren waarin hij zijn vrouw Liz heeft leren kennen en later ondermeer een Italiaanse immigrante met haar broer.
Zijn getuigenissen zijn te lezen in 'Laatste dagen op Ellis Island' sober en direct opgeschreven, een oud verhaal, in deze tijd pijnlijk actueel geworden.

‘Ze komen in de kostuums die in hun land hun grote trots zijn en waaraan we hier het verschil tussen hun wereld en de onze afmeten. Met een ceintuur omgorde jakken, geborduurde gilets, bontmutsen, lange zwarte kaftans, tweed petten, hoofddoeken of halssnoeren in overdadige strengen van gekleurde kralen of koraal.
Al die werelden kruisen elkaar en America is het enige woord dat ze gemeen hebben.'


Uit: Laatste dagen op Ellis Island
Gaëlle Josse
Uitgeverij De Geus
Vertaling Floor Borsboom

Claar van Lieshout 18 september 2017