Ik las dit boek voor school. Zelfs de hoofdstukken die niet tot de leerstof behoren heb ik gelezen. Het is zeker en vast een boek dat ik aanraad. Het biedt inzicht tot de wereld voor de oorlogen. Vaak begrijpen we niet hoe die oorlogen ooit konden plaatsvinden, en daar biedt dit boek een antwoord op.
Blom schets de wereld van voor WOI en WOII op een mooie en duidelijke manier. Hij geeft inzichten over de maatschappij van toen over heel Europa.
Daarnaast heeft de auteur een geweldige schrijfstijl die het lezen boeiend maakte. Voor mij was dit één van mijn favoriete boeken op vlak van school. Net omdat het zo toegankelijk geschreven is.