Hanna lijkt voor de buitenwereld een perfect leventje te hebben.
Ze is getrouwd met een Gynaecoloog, die haar manipuleert, bedreigd en mishandeld.
Ondanks alles, is de liefde voor haar man erg groot.
Tot ze een nieuwe buurvrouw krijgt, Sonja.
Sonja is rechercheur bij de politie en kan niet tegen onrecht.
Hun levens worden ongewild in elkaar verstrengeld, met de gevolgen die onomkeerbaar zijn.

Mijn mening heb ik door deze boek herzien, vrouwen die mishandeld werden, hadden volgens mij geen trots over hen zelf.
Ze moesten maar van hun man weggaan.

Helaas, zo simpel is het niet.
Respect voor deze vrouwen.
Dit boek zal vele doen inzien, hoe het zover kan komen.

Respect voor deze schrijfster, die het op zulke serene manier heeft beschreven.
Eens je het boek vastneemt, leg je het niet meer weg.
Het boek zal lang in men herinneringen blijven.