Het verhaal van student Albert Egberts en zijn vrienden Thjum en Flix, die hun tijd doorbrengen in Geldrop (waar ze wonen) en Nijmegen waar ze studeren.
Hoewel ik zelf geen student ben geweest, voel ik me zo verbonden met die tijd, en wordt het studentenleven zo goed en met zoveel humor weergegeven dat alles uit die tijd weer tot leven komt.
De student in die tijd stond bekend als niets uitvoerende individuen, die zich louter bezig hielden met drank, sex en vooral niets doen, studeren kwam in ieder geval niet bovenaan.
In dit geweldige verhaal grijpt Albert steeds ook terug op het opgroeien in de familie Egberts en het leven met boezemvriend Thum.

Na de epiloog, het boekje De slag om de Blauwbrug, besloot ik niet met de reeks De tandeloze tijd te beginnen, ik vond het gewoon niet goed, mede door het toedoen van dizzie lezer Bert van Brakel die me aanspoorde het wel te doen, besloot ik er toch maar wel mee te beginnen, en daar heb ik geen spijt van gehad, wat een heerlijk boek, ik ga de reeks zeker vervolgen