Hilde Vandermeeren heeft hier weer een pareltje geschreven een thriller. Gaëlle wordt wakker in een psychiatrisch ziekenhuis en weet niet wat er gebeurd is, ze wordt verdacht van een poging tot moord op haar zoontje, Michael de huurmoordenaar in dienst van Scorpio die de strijd aangaat met Scorpio. Gaëlle en Michael hun wegen die kruisen en wat het met deze mensen doet om in een benauwde situatie te zitten. Het boek gaat over vechtlust, veranderingen en het waarom. Eindelijk nog eens een echte thriller, ik heb hem echt op twee dagen uitgelezen en kon hem niet wegleggen. Topper