Ik heb dit boek voor de Hebban leesclub mogen lezen en ik was onder de indruk. Fijn boek dat makkelijk leest. Ik ben niet thuis in 'het wereldje' en aan de ene kant vond ik sommige kanten enigszins schokkend (hoe kunnen de professionals zich zo laten meeslepen?) terwijl dat aan de andere kant een teken van hun betrokkenheid en 'mens zijn' is. Intrigerend verhaal dat niet voorspelbaar wordt.
Quote p325:
De rechercheur legde zijn hand op mijn schouder en leek iets opbeurends te willen zeggen....."beter laat dan nooit"
4 sterren