MENING

'Een rijk in verval' een mooie aanwinst voorbij mijn Zilverbron verzameling. Dit was echt weer een heerlijk fantasie verhaal. Het verhaal gaat over de broertjes Staalhart die een grote verantwoording krijgen nadat hun dorp is verwoest door afschuwelijke en gewelddadige wezens die gecreëerd zijn door een wraakzuchtige tovenaar. Hun reis zit vol spanning en avontuur. helaas hebben ze veel tegenslagen en worden ze gevangen door de koning en zijn ze verplicht aan een spel met dodelijke afloop meet te doen. Gaat het ze lukken het spel te overleven? zullen ze de tovenaar kunnen stoppen? En waarom zijn ze zo bijzonder?

Een heerlijk verhaal wat van begin tot eind lekker avontuurlijk is en zeker ook spannend. De schrijver heeft een heerlijke vlotte schrijfstijl, waardoor het boek moeilijk is weg te leggen. Ik had hem ook in één dag uit. Het verhaal is goed en duidelijk geschreven en uitgewerkt. De karakters zijn leuk, sterk en groeien goed mee met het verhaal. Hierdoor kan ik min eigen goed in het verhaal plaatsen.

Het boek zelf heeft een mooie indrukwekkende cover wat erg goed bij het verhaal past. Het boek bevat voren en achterin een kaart en extra beschrijvingen. Dit is een mooie toevoeging aan het boek.  Het boek zelf heeft ook een mooie hoeveelheid van 328 bladzijden.

Ik heb echt genoten van het boek en kan niet wachten op het vervolg.

Dit boek is een aanrader voor onze Fantasy lezers maar ook voor de Young Adults die van een avontuurlijk verhaal houden.



STERREN



Ik geef dit boek 4  sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA