Melinda Monroe wil weg uit Los Angeles waar het leven druk is en gecompliceerd. Hier zijn ook de herinneringen aan Mark haar overleden man. Ze besluit weg te gaan en reargeert in een opwelling op een advertentie voor een baan als verpleeg- verloskundige in Virgin River. Daar aangekomen is het allemaal niet wat ze zich had voor gesteld en toch besluit ze het daar een kans te geven.

Robyn Carr heeft in dit boek de juiste samenstelling van karakters weten neer te zetten. Ze zijn allemaal op elkaar aangewezen en hebben zo ieder ook hun eigen sores. Dit maakt het dat je meeleeft met de karakters in hun wel en wee van hun leven daar. Humor komt ook regelmatig om de hoek kijken. Als je begint te lezen weet je al een soort van wat voor soort verhaal het is maar ondanks dat wordt je verrast door de samenloop van omstandigheden. Het leest heerlijk en voor je het weet ben je alweer een aantal hst verder en geraakt je steeds meer in de ban van het leven daar. Ik ben ook zeer benieuwd hoe het hun zal vergaan in het volgende deel.

Thuis in Virgin River is is een boek dat me het gevoel gaf van een feel good roman . Tevens denk ik dat het zeker potentie heeft en de ingrediënten bevat voor een tv serie.