Ik ben een grote fan van de boeken van Karin Fossum en ook nu is het weer een schot in de roos!! Ik heb dit boek in één ruk uitgelezen.
Het hoofdpersonage neemt je mee in zijn gedachtenwereld. Hij laat je als lezer zien hoe hij in de wereld staat, hoe hij andere mensen in zijn omgeving ziet, hoe hij zich voelt bij wat er rondom hem gaande is. Door zijn ogen beleef je zijn misdaad en hoe hij met de gevolgen ervan omgaat. Daarnaast ontdek je ook zijn verwarring als hij aanzien wordt als dader van een misdaad die hij niet beging.
Het verhaal zit heel sterk in elkaar en heeft op het einde geen losse eindjes. Alles valt op zijn plaats.
Een heel sterk boek!