Erlendur, soms een moeilijk man maar zo menselijk, zijn partner Sigurdur Oli, jonger, modieuzer, ongedurig. Het verhaal begint met Birta, een aan drugs verslaafd hoertje, welke vermoord aan de voeten ligt van het standbeeld van Jon Sigurdsson. Janus is een eenzame figuur (die komen we vaker tegen bij Indridason;). Hij was een vriend van Birta. Ze zijn samen opgegroeid in de Westfjorden (waar ook Jon Sigurdsson vandaan kwam).
Al lezend krijg je ook wat mee van de problematiek van de bewoners vd Westfjorden (quotasysteem/visserij/trek naar grote stad) en wordt steeds duidelijker hoe de vork in de steel zit. Ook is Erlendur er persoonlijk bij betrokken dmv zijn (verslaafde) dochter Eva Lind.