Hoewel ik in het begin sceptisch was over het verhaal (ik ben meer van draken, elven en dwergen dan nymfen en feeën) trok het boek me direct in de wondere wereld van Valtada!
Waar ik in het begin benamingen en omschrijvingen vreemd vond, merkte ik daar later niets meer van! Alles past goed in de wereld die Garvin zo mooi heeft omschreven! Daar ik de schrijver goed ken, was het interessant om zijn schrijfstijl zo mee te maken terwijl hij me meenam in het spannende verhaal van Nýve!
Zeker een aanrader voor de (High) Fantasy lezer!