Ik heb dit boek ondanks alles toch 4 sterren gegeven. Door de vele gebeurtenissenen ook de steeds wisselende namen van de hoofdpersoon, is het boek minder geschikt als luisterboek.. Je kunt immers niet snel even terug bladeren om de juiste naam bij de juiste persoon te vinden. Gelukkig werd dit boek door een goede stem voorgelezen. Emelie, Tessa, Carmen, Carli zijn een aantal namen die Emelie gebruikt. Als kind is zij ontvoerd en jaren lang misbruikt. Na haar ontsnapping durft ze niet terug naar huis te gaan. Steeds onder een andere naam neemt ze deel aan het leven. En zet en passant onrecht recht dat andere meisjes wordt aangedaan. Ze speelt, al dan niet uit noodzaak, voor eigen rechter.