De hondenmoorden is het eerste deel van de trilogie Oxen.

Niels Oxen is de hoogst onderscheiden soldaat ooit in de Deense geschiedenis van het leger. Hij raakt aan lager wal en trekt zich terug in een bos in het hoge noorden. Hij hoopt hier een teruggetrokken eenvoudig leven te leiden, zijn innerlijke rust te vinden.

Maar dan verandert zijn leven opeens in een nachtmerrie en is zijn rust ver te zoeken. Hij wordt hoofdverdachte in een moordzaak. De veiligheidsdienst is razendsnel ter plaatse en dan wordt hij zonder eigenlijk iets te kunnen inbrengen gekoppeld aan de agent Margrethe Franck. Hun samenwerking loopt zeker in het begin niet goed en veroorzaakt de menige spanning tussen hen....

De twee hoofdpersonen Niels Oxen en Margerthe Franck worden zonder dat ze het eigenlijk zelf willen aan elkaar gekoppeld . Beide hebben een rugzak met een flinke bagage er in zitten. Deze personages zijn goed uitgewerkt . Door hun bagage hebben ze ook hun trauma te verwerken en dit op het verhaal een psychologische uitwerking . Vanaf het begin wordt er gewerkt aan een plot en blijft tot op het einde zich ontwikkelen. Niets wordt te vroeg prijsgegeven en blijf je bezighouden over hoe het verhaal zal gaan verlopen. De opbouw van het verhaal , recht door zee , duidelijke taal maken samen dat het een Scandinavische thriller is die je wildste dromen doen overtreffen. De combinatie wat betreft de titel en het verhaal wordt duidelijk in het verhaal en gelukkig wordt dit niet gruwelijk beschreven.

De hondenmoorden is een pageturner , een thriller van wereldformaat die zijn eigen grenzen overschrijdt.