Maura ontdekt dat ze een zus heeft op het moment dat die zus vermoord is. Ze wil er meer van weten en komt in een ongekend gruwelijke wereld terecht waar zwangere vrouwen verdwijnen en vermoord worden. En dat terwijl haar vriendin, rechercheur Rizzoli 8 maanden zwanger is. Maura wordt zwaar met haar eigen afkomst geconfronteerd.
Niet weten wie je bent en wat je roots zijn, maakt het leven moeilijk. Als je dan te weten komt dat je ouders kille moordenaars zijn wordt je leven wel erg gecompliceerd.