(Recensie komt oorspronkelijk hiervandaan: https://nlboekenrecensies.wordpress.com/the-vampire-academy-richelle-mead/)

Vampire Academy – Richelle Mead

St Vladimir’s Academy isn’t just any boarding school – hidden away, it’s a place where vampires are educated in the ways of magic and half-human teens train to protect them.
Rose Hathaway is a Dhampir, a bodyguard for her best friend Lissa, a Moroi Vampire Princess. They’ve been on the run, but now they’re being dragged back to St Vladimir’s where the girls must survive a world of forbidden romances, a ruthless social scene and terrifying night time rituals. But most of all, staying alive.

Lissa en Rose zijn weggevlucht van de Vampire Academy omdat Rose het vermoeden had dat daar iemand was die achter Lissa aanzit.

Rose en Lissa hebben een speciale band, die ze hebben gekregen nadat de broer en ouders van Lissa zijn omgekomen in een auto ongeluk. De meiden waren er ook bij betrokken, maar wonderbaarlijk kwamen ze er met een paar schrammen vanaf. Het rare was alleen dat Rose de crash eigenlijk niet had moeten overleven, ze had dood moeten zijn!

Terwijl dat soms nog steeds rondspookt in het hoofd van Rose zet ze alles op alles om haar vriendin Lissa te beschermen. Dankzij de band die ze hebben kan Rose de emoties van Lissa voelen en als deze heftig zijn, kan ze als het ware in het hoofd van Lissa kruipen.

Lissa is een Moroi vampier. Dat betekent dat ze een sterfelijke vampier is, ze moet wel bloeddrinken, maar ze wordt wel ouder.

In dit boek komen ook de Strigoi aanbod, dit zijn onsterfelijke vampieren en die waren verafschuwd door de rest van de vampierenwereld. Strigoi’s hebben de Moroi’s nodig om te blijven leven, daardoor wordt de populatie Moroi’s uitgedund en moeten ze constant beschermd worden. Een dhampir is een kruising tussen een mens en een vampier. Ze leven in principe gewoon als mensen, en ze hebben als taak de Moroi beschermen.

Iets waarvan Rose vindt dat niemand erachter moet komen is dat Lissa krachten heeft die iemand kan helen, ze kan zelf dieren die dood zijn terug halen. Rose is bang dat als de leiding van de Academy dit weet Lissa wordt meegenomen, net zoals een lerares, Ms. Karp.

Ik heb erg gelachen en genoten van de dingen wat er gebeurd in deze wereld. Sommige dingen waren echt Highschool drama, maar ik kan daar soms echt van genieten.

Ik wil niet al te veel vertellen over het boek, omdat ik anders misschien te veel vertel en dan is het boek voor jullie niet meer leuk, en dat zou zonde zijn!

Ik geef het boek 4/5 sterren.