Vanaf het begin werd ik gegrepen door het boek en had ik moeite om het weg te leggen.De spanning zit er gelijk in en die voelde ik ook als een beetje beklemmend, alsof ik zelf in het verhaal zat. Bennie Griesel is een symphatiek personage die goed is neergezet en het lijkt net alsof het een bekende van je wordt. Je leeft met hem mee en probeert ook alle puzzelstukjes bij elkaar te zoeken: dat lukte mij pas op het einde: hulde!
Het is mooi dat je ook een stuk cultuur meekrijgt in het boek en dat gebeurt niet op een storende wijze.

Al met al een vlot geschreven, zeer spannend en afwisselend verhaal. Echt een aanrader wat mij betreft.