Don Tillman is een professor in de genetica, en hij heeft het syndroom van Asperger.
Geen enkel probleem in zijn wereld, hij is gestructureerd, zijn dagelijks leven loopt op rolletjes en hij heeft zijn goede vrienden waar hij bij terecht kan. Echter: hij mist een vrouw in zijn leven en stelt daarom een vragenlijst op, met het doel de ideale vrouw te vinden.
Al snel blijkt de ideale vrouw niet te bestaan, en Don ontmoet Rosie, iemand die niet meer tegenover gesteld kon zijn aan hemzelf.
Hilariteit alom, wanneer Don verteld wat er met hem gebeurt en hoe hij probeert zijn leven om te gooien, en ontroerend hoe hij zijn gevoelens voor Rosie beschrijft!
Ik ontmoet en spreek regelmatig iemand met Asperger, en herkende deze persoon erg in het boek.
Ik heb ervan genoten, en ben direct deel 2 gaan lezen!