Iedere Darwin liefhebber zou dit boek moeten lezen.
Ook als je denkt dat je evolutieleer en Darwinisme snapt krijg je nieuwe inzichten door dit boek. O'Hanlon en Reeuwijk plaatsten het Darwinisme in de tijd, leggen verbanden tussen Darwin en andere wetenschappers. Dit doen ze bovendien op een aansprekende en aanstekelijke manier.
Een boek dat 'leest als een trein' leuk en leerzaam.
Een extra pluspunt zijn de mooie illustraties, ze maken het boek misschien wat duurder maar ook nóg meer de moeite.