Heerlijk boek.
Je leert Herman Brood nu eens echt kennen als familieman en echtgenoot.
Respect voor de openheid die Xandra Brood in dit intieme leventje geeft.
Daarom krijgt het boek van van mij 4 sterren
En voor de voorleesstem ook 4
Wat paste deze stem bij dit boek zeg.
Ik had in het begin niet goed opgelet en twijfelde of het voorgelezen werd door Xandra zelf, aangezien ze net als zij ook een lief maar rouw randje in haar stem heeft.
Dat maakte voor mij alsof ze het echt aan mij persoonlijk vertelde.
Boek wederom via passend lezen als luisterboek geluisterd.
Dit is een platform waar je lid van kan worden als je om wat voor reden dan ook moeite heb met lezen en dan kan kiezen voor o.a luisterboeken.
Ik weet dus niet of het luisterboek ook op een andere manier te verkrijgen is.