Ik heb Martin Kok in het verleden vaker op Televisie gezien in verschillende Televisie-programma’s en ook natuurlijk in het nieuws, toen ik hoorde dat er een boek over zijn leven uitkwam was ik natuurlijk zeer benieuwd naar dit boek.

Op de cover staat Martin zelf, op de manier hoe die op Televisie ook over kwam met een blik in zijn ogen van “hier ben ik en het maakt me allemaal niks uit”.

Het boek is op een makkelijke manier geschreven met fijne korte hoofdstukken. De schrijfstijl vind ik persoonlijk erg fijn, maar wat ik wel een beetje jammer vind is dat het boek een eenzijdig beeld weergeeft, ik denk dat het boek nog krachtiger zou zijn geweest als het verhaal ook vanuit een ander toegelicht zou worden. Wat ik ook erg goed gedaan vind zijn de pagina’s met kleurenfoto’s, dit geeft naar mijn gevoel nog meer een kijkje in het leven van Martin.

Hou je van True crime? Dan mag dit boek absoluut niet ontbreken in je collectie.