Een prachtig verhaal over het leven in Roemenië in de jaren tachtig. Het gaat over een Roemeense jongen die verliefd wordt op een Roma meisje. Florica moet volgens de regels van de familie iemand uit de Roma gemeenschap trouwen. Remus wil niets anders dan gedichten schrijven, maar dat is moeilijk onder het regime van  Ceausescu. 
Samen vluchten ze het land uit en starten een nieuw leven in Italië. Je verwacht dan dat alles ten goede keert maar nergens maken ze deel uit van de bevolking. 
Ik kon het boek moeilijk weg leggen.
Zo meeslepend, helemaal als je weet dat het het eerste boek is van de schrijver. Aanrader!