Een verhaal dat op zichzelf staat maar het kan zeker geen kwaad om het vorige boek te lezen, dat geeft toch wel een meerwaarde aan achtergrond informatie.
Spannend, griezelig, eng... maar niet té, gezien de doelgroep die toch een erg jong publiek is. Dus lekker griezelen maar het moet toch wel gezellig blijven en goed aflopen.
De korte hoofdstukjes maken het erg geschikt voor beginnende lezers van dikke boeken (100 blz.) maar ook om in stukjes uit voor te lezen.
Paul van Loon belooft nog meer verhalen over Wolfje te schrijen, daar kijken we dan ook meteen naar uit.