Wat een indrukwekkend boek,dat had ik zonder Dizzie niet eens gelezen.Toen het uit kwam was mijn gedachte:weer een bekende nederlander die denkt dat hij een boek kan schrijven.Maar daar zat ik goed naast.
In het dankwoord staat het belang om de historische gebeurtenissen rond de watersnoodramp toegankelijk te maken voor een nieuwe generatie.En dat is zeker gelukt. De geschiedenis van Zeeland wordt goed verwoord in toegangelijke taal.
Ik voelde de kou van het water ,wilde de ambtenaren doorelkaar schudden en het kerkbestuur erbij. En ik wilde Julia zo graag helpen.