Merthe, de hoofdpersoon uit Geestverwanten, krijgt iets te horen wat haar wereld op de kop zet. Het zal je maar gebeuren dat je plotsklaps van het ene moment op het andere, niet langer bent wie je denkt te zijn.In de zomervakantie logeert Merthe samen met haar beste vriendinnen Fenneke en Anouk in het gastenverblijf van Fennek’s ouders. Wanneer Anouk tijdens de logeerpartij vertelt een oplossing voor Merthe’s probleem gevonden te hebben, kunnen zij niet vermoeden dat de ”oplossing”de zaken alleen maar zal gaan verergeren. Er worden gebeurtenissen in werking gezet waar de meiden geen invloed op hebben…Ik had een verkeerde indruk van Geestverwanten, ik ging ervan uit dat dit boek glaasje draaien aanmoedigde. Of je in glaasje draaien gelooft of niet, ik ben van mening dat je je het het beste verre kunt te houden van dit soort ”spelletjes”. Toen ik echter een interview onder ogen kreeg waarin Hilda Spruit vertelde dat dit boek juist een waarschuwing was om niet te gaan glaasje draaien, was mijn interesse gewekt. Hilda Spruit weet je het hele verhaal geboeid te houden. Dit boek won niet voor niets de Jonge Jury debuutprijs 2016! Kom een kijkje nemen op mijn blog om de hele review te lezen of de boektrailer te bekijken! https://annekeschrijft.wordpress.com/2017/07/31/geestverwanten-review-boektrailer/#more-23496