gisteravond harstvriendin uitgelezen en ik vond het jammer dat het uit was
wat een goed thrillerdebuut van julia chrouch.
ze heeft in Brighton gewoont,totdat ze zwanger werd en niet wist wie de vader was
haar ouders hebben haar uit huis gegooid,waar ze toch al een rottige jeugd heeft gehad met ouders,die nooit tijd voor haar hadden

nu heeft rose heeft alles netjes voor elkaar...een pas verbouwd,mooi huis,in het plaatsje Bath
het gezin heeft het erg naar hun zin,totdat rose haar beste vriendin polly,aan de telefoon verteld,dat haar man dodelijk verongelukt is.

omdat ze hartsvriendinnen zijn,neemt rose,polly en haar zoons op in haar huis
polly krijgt een eigen plek in een soort los appartement,dat los staat van het huis
zo kan polly een beetje tot zichzelf komen en heeft eigen privacy

gareth,rose haar man,die in de eerste instantie tegen strubbelde tegen de logeer partij,raakt langer hoe meer gecharmeerd te zijn van polly
niet lang nadat polly daar woont,gebeuren er eigenaardige dingen
polly schijnt niet te zijn,die ze zich voordoet.

rose krijgt aan alle kanten waarschuwingen,dat ze polly moet dumpen
dorose,komt erachter,dat haar man gareth,niet veel alleen is,inzijn atelier,waar hij schildert
door een testje worden haar vermoedens bevestigd

polly oppert een paar dagen weg te willen,zodat rose geheel kan opknappen en goed kan uitrusten
ze gaan met rose haar 2 dochters en polly neemt haar 2 jongens mee

ze gaan naar brighton
en daar escaleert de boel

ik vind dit boek een hele echte aanrader
spannend,vlot geschreven en het blijft boeien