We komen nog één wonder tekort, verteld het verhaal over een familie, vader, zoon en twee dochters, die in een korte tijd, drie dierbaren zijn verloren. Om de realiteit van het leven en te ontvluchten, met name alle goedbedoelde steun van vrienden en kennissen, gaan ze vrij impulsief met de auto op vakantie. Het verwerken van hun verdriet doet ieder personage op zijn/haar eigen manier, maar uiteindelijke hebben ze hierbij elkaar het hards nodig. We komen nog één wonder tekort, is een tocht naar verwerking van verdriet en een zoektocht naar het betekenis van het leven. Dit wordt op een humoristische en intellectuele manier geschreven door schrijfster Rebecca de Wit. Persoonlijk heb ik een aantal maal krom gelegen van het lachen, om de door haar humoristisch omschreven gezinssituaties. Waarin menig persoon zich in zal herkennen of niet niet, het zal in iedergaval de wenkbrauwen doen fronzen en de ogen wateren.