Schemeruur is een zeer goed geschreven boek dat aanzet tot doorlezen. Er is veel aandacht voor de personages: De alcoholverslaafde Julia wier leven op een dood spoor zit, haar levensmoeë en scherp denkende vader en Nils een verward, gestoord persoon.
Het verhaal heeft twee verhaallijnen die prettig om en om verteld worden. Ze zijn opgebouwd uit korte hoofdstukken met een heerlijk sombere en intiem Zweedse sfeer.
Het verhaal zit goed in elkaar en blijft geheimzinnig tot het eind. Een geweldig boek!