Anne Murphy heeft al een hele geschiedenis achter zich waar haar collega's niets van weten. Ze is neergeschoten door een stalker genaamd Kevin Satorno. Anne denkt nog steeds dat Kevin in de federale gevangenis zit en heeft alles achter zich gelaten. Ze werkt aan een zaak die veel in de media is, een internettycoon wordt beschuldigt van seksuele intimidatie. Het weekend van 4 juli naderd en Anne besluit deze nationale feestdag ergens anders te vieren waar ze ook rustig de tijd heeft om aan de zaak te werken. Een vriendin van de sportschool blijft dat weekend in haar huis om op de kat te passen. Anne is nog geen dag weg als ze in de krant de kop ziet staan ''Advocate vermoord'', als ze verder leest merkt ze dat het over haar gaat en beseft dat haar vriendin Willa die op de kat zou passen in haar huis is neergeschoten. Anne beseft zich dat het op de zelfde manier is gegaan als toen Kevin haar dood wou schieten en beseft zich dat Kevin misschien wel ontsnapt is om wraak op haar te nemen, maar de verkeerde heeft neergeschoten. Ze gaat terug naar haar werk, om te laten zien dat ze nog leeft en om een oplossing te vinden om Kevin te kunnen pakken, zodat ze hem weer opnieuw op kunnen sluiten. Maar dat loopt allemaal anders, ze vindt Kevin en hij wordt door een ander doodgeschoten, maar was hij wel de moordenaar van haar vriendin Willa....