Vriendelijk en eenvoudig verhaal over beestjes waar bijna iedereen bang voor is: de spin. Qua woorden niet echt bijzonder, maar mooi is de kleurstelling op de illustraties. De beer springt er in zijn paarstinten bovenuit. De illustraties zijn digitaal ingekleurd in perziktinten. De spinnen zijn trouwens lieflijk ogende diertjes.En inderdaad ontbreekt de humor niet. Een prima boek over vooroordelen, netheid en vriendschap. Om voor te lezen met een happy end. Leuk om voor te lezen aan kinderen of kleinkinderen. Er verschenen overigens veel boeken in hetzelfde tijdsbestek van Jacob Grant.