Dit boekt wekt gemengde gevoelens op. Bij de eerste 100 bladzijdes had ik weinig behoefte om verder te lezen, Louise (hoofdrol) heeft een moeilijk karakter wat mij weinig aantrekt. Tot je verder mag kijken in haar verleden en je meer en meer begrijpt waardoor ze gevormd is. Hierdoor ontwikkel je op den duur toch respect voor haar. Al mag je ondanks wat je meemaakt wel meer respect hebben voor anderen om je heen, ook op oude leeftijd.

De wisselwerking in het boek tussen heden en verleden is erg prettig om te lezen. Ook hoe ze in het heden reageert op haar verleden is mooi omschreven in het boek.

Ik geef het boek 4 sterren.