Allereerst wil ik Stefan bedanken dat ik zijn boek mocht lezen. Heel bijzonder om een van de eerste uitverkorenen te zijn . Ik heb het in een adem uitgelezen, een prachtig boek over de liefde en loslaten. Heel leuk dat het is geschreven vanuit het perspectief van Moira en Finn. Na het eerste deel van Moira werd ik alleen maar nieuwschieriger naar het verhaal van Finn. Het verhaal heeft geen cliché einde, wat ik erg leuk vind Ik ben benieuwd naar je volgende boek, Hoop deze in grote stapels in de boekhandels te zien liggen.
Dit is in ieder geval een heel mooi debuut van een schrijver waar we hopelijk nog veel van gaan horen!