Nadat oma Rose is overleden besluit haar kleindochter Rosita zich te verdiepen in het leven van haar oma.,
haar vader heeft haar er toe aangespoord
ze heeft wel spijt dat ze niet met oma gepraat heeft over haar verleden dat ze die kans heeft laten liggen toen haar oma nog leefde
Ze schrijf ; zonder hen heb ik de zoektocht ondernomen Wat ze me hadden kunnen vertellen heb ik via andere wegen moeten opsporen en bij elkaar gesprokkeld

Het verhaal begint in 1920 een gelukkig gezin in Duitsland..
een joodse moeder en een niet joodse vader en twee kinderen Rose en Hans'
elk jaar gaan ze met zn allen naar het strand van Wangeroog ze logeren dan in het hotel Rosa van haar tante Roschen de oudste zus van haar moeder..
met ooms en tantes neven en nichten genieten ze van elkaars gezelschap..er word gelachen gegeten gedanst kortom genieten met en van elkaar.

1921; Het gaat slecht in Duitsland werkeloosheid rellen de mensen zijn onrustig de vader van Rose woont in Hamburg hij heeft daar werk en komt steeds minder vaak thuis en als hij thuis is zijn er spanningen.
het gezin word weer herenigt maar het geluk van Rose word ernstig verstoord als blijkt dat vader een andere vrouw heeft en hun gezin verlaat
Haar moeder Rose en Hans verhuizen naar Bremen
Rose zal er nooit overheen komen dat vader hun gezin verliet..


In 1929 ontmoet Rose de man van haar leven een Nederlander Gerhard Hugenholtz
uiteindelijk trouwen ze en gaan in Nederland wonen..
dan zijn de spanningen al voelbaar Hitlers naam valt al en in Duitsland begint de haat tegen de joden.

het gezin krijgt drie kinderen en zijn dol gelukkig.
maar donkere wolken verschijnen de joodse familie van Rose heeft het zwaar in Duitsland er zijn al neven en nichten die emigreren en smeken hun ouders ooms en tante om dat ook te doen
maar die geloven niet dat het zo erg zal gaan worden die hebben nog vertrouwen in hun buren vrienden en kennissen wat ze zwaar zal komen te staan.
je voelt de spanning in het boek, steeds meer word er beschreven hoe langzaam de joden worden verbannen uitgescholden hun huis en spullen worden afgepakt
Dat ze eigenlijk nergens meer heen kunnen uiteindelijk is de kans om te emigreren te laat en moeten ze zich verstoppen voor de nazi.
Het verhaal is indrukwekkend de spanning is voelbaar een doodgewoon gezin in oorlogstijd..
Aan het einde van de oorlog komen ze erachter wat er nog over is van de familie van Rose de gelukkige joodse familie van voor de oorlog wat er gebeurd is met ooms en tantes neven en nichten.

Ook worden er stukjes beschreven over het verzet de dappere mensen die hun leven wagen zoals de man van Rose...

knap beschreven ene kant de ellende en verdriet van de oorlog maar bovenal de mooie beschrijving de liefde in het gezin voor elkaar zelfs dat is voelbaar..