De zwarte cover en de titel van Niets om voor te sterven van Gerrit Sangers maken nieuwsgierig. Je wilt weten wat ermee bedoelt wordt. Is er iemand die er niet toe doet gestorven? Of vindt iemand van zichzelf dat hij of zij niets heeft om voor te sterven omdat hij of zij geen nabestaanden meer heeft of totaal berooid is? Je wilt er meer over weten.
Meteen bij de eerste bladzijde wordt je meegezogen in het indringende verhaal. Een verhaal van drie hoofdpersonen; Leidian die zo haar sores heeft, zich te min voelt voor alles doordat zij iets niet kan krijgen wat zij heel erg graag wil, Kaspar die maar niet over een verloren liefde kan komen en Helen die worstelt met de pubertijd en zich niet begrepen voelt. Op een intrigerende manier leer je ze beter kennen. Enerzijds lijkt er soms niets te gebeuren, maar ondertussen gebeurt er van alles en worstelen ze alledrie op hun manier met hun gevoelens. Gevoelens die nog al eens verward worden met een ander soort of diep gewortelde gevoelens waarvan ze niet wisten dat ze die hadden. Alledrie zijn ze onzeker en gaan ze er op hun manier mee om. Het verhaal eindigt met een open einde zodat je zelf kan bedenken hoe het verder zou zijn gegaan als de auteur er een rond einde aan had gemaakt.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/07/niets-om-voor-te-sterven-gerrit-sangers.html.