Mijn interesse is eerder nooit uitgegaan naar "misdaad". Vakantie 2006 heeft daar echter behoorlijk verandering in aangebracht. Ik maakte kennis met de inspecteur Wallander reeks van Henning Mankell. Inmiddels ben ik binnen enkele weken toe aan het 6de boek in deze reeks en ik moet zeggen ieder boek opnieuw verrast weer.
Opvallend is de enorme maatschappelijke betrokkenheid van Mankell die hij op bijzondere wijze weet te verwoorden en te verweven in zijn "verhalen".
Daarnaast zet Mankell in de persoon van Wallander een "heus" mens neer.
Een man met problemen, gescheiden, bij tijd en wijle te veel alcoholgebruik, twijfels over zijn beroep, generatiekloof en ga zo maar door, maar vooral meer dan 100% achter zijn job staan.
Mankell heeft mij geraakt!