Dit boek speelt in de Oekraïne tijdens WOII, als na de verovering door het Duitse leger, de 'inzetgroepen' aan de slag gaan met hun grimmige klus Joden te vermoorden.
Het boek brengt deze gebeurtenissen tot leven via verschillende personen. De Duitse ingenieur en wegenbouwer Pohl, ten eerste, wiens geweten zwaar op de proef wordt gesteld; de Oekraïense Yasia, die bezorgd is om haar gedeserteerde vriend en met de Duitsers collaborerende Mykola, en de twee jonge Joodse broertjes die zijn ondergedoken en vastbesloten zijn niet in handen van de Duitsers te vallen. En de levenslopen van deze personen kruizen zich al snel.
Seiffert schrijft in een sterke beeldende stijl en maakt dit boek hiermee buitengewoon meeslepend en indringend. Een prachtig boek. Lezen!