Bloedende Bruiden - Stampvol Spannende Verhalen voor het Goede Doe
De eerste Thriller in de bundel zet de toon al goed. Niama wil dat haar kersverse man haar maagdelijk ervaart op hun huwelijks nacht , maar wil zij de hoge prijs betalen voor deze operatie?
Uitstappen - Verrassing! , een uitgave van de Crime Compagnie
Er is een massale golf in Nederland. Hoe zou dit komen? Zal de hoofdpersoon dit verhaal overleven?
Het Twaalfde Paar – Cosmopolitan
Een hitsig ritje in je auto kan vreemde gevolgen hebben. Boven natuurlijk vreemd.
Tien keer rond het bed - Crimezone magazine
Hoe een obsessie tot moord kan leiden.
De Alfabetclub - Verleiding , een uitgave van de Crime Compagnie
Een hele bijzondere sexclub, wraak en borsten.
Een goede buur - Stille Getuigen , een uitgave van de CPNB
Wat als je eigen lichaam niet van jezelf is hoe zou je leven er dan uit zien?
Voor het donker thuis - Fasten your seat belt! , een uitgave van FMB
Is het echt of is het een droom?

De bundel Bloedende bruiden leest lekker weg. De verhalen zijn super spannend en soms moet je er ook heel goed bij nadenken voor dat je snapt wat er gebeurt. Een van de spannendste verhalen vond ik toch wel Uitstappen aangezien het net op een aflevering van de Twilight zone leek. Net als dat het Twaalfde Paar veel weg had van een Supernatural aflevering. Maar dit mag de pret niet drukken want het blijven stuk voor stuk kleine meesterwerkjes.