Prima boek weer van Tess Gerritsen! De wisselingen tussen heden en verleden zijn zo vloeiend gedaan dat ze bijna niet opvallen. Je wilt alleen maar doorlezen wat er in beide tijdsgebieden gebeurt! Spannend, met veel informatie over de medische professie in de begin jaren van de 19e eeuw. Tess Gerritsen slaagt er weer in een prima semi-medische thriller af te leveren die je doet huiveren van de dramatiek, maar waar ook een mooie dosis romantiek en hedendaagse speurzin in voorkomt.
Het boek leest heel vlot en door alle nieuwe ontwikkelingen waarmee je om de oren wordt geslagen is het haast onmogelijk om het boek neer te leggen voordat de laatste bladzijde gelezen is.