Het vierde deel van de Noordzeemoorden begint met de moorden op een gruwelijke moord op een bejaard echtpaar. Hoewel deze moorden wel door het heel boek heen loopt, draait het boek vooral om de vraag wat is er met de zus van Kyra Sarina gebeurd?

Het verhaal wordt afwisselend door 4 personen (Kyra, Maud, Sarah, en de nog onbekende handlanger) verteld.

De dader uit ritueel Vincent Demsterwold heeft tegen Kyra gezegd dat hij meer weet waar Sarina is. In dit boek blijkt dat Vincent alleen nog wil praten met Kyra. Vincent geeft niet veel bloot, maar toch stuurt hij haar op pad.

Kyra komt achter dat hij een handlanger heeft. De vraag is nu of Vincent haar werkelijk helpt of dat hij haar in de val van zijn handlanger wil laten lopen.

Langzaam wordt het plot van het boek ontrafeld. Waarbij de gruwelijkheden van de misdaden duidelijk worden.

De misdaden in dit boek zijn echt vreselijk. Qua misdaden komt de boeken van Mo Hayder misschien wel het dichtste bij. Helaas zijn deze misdaden niet verzonnen door de schrijfster, maar zijn gebaseerd op waar gebeurde misdaden, die zij heeft gecombineerd tot dit verhaal.

Uiteindelijk eindigt het boek in een zinderend slot. Ik heb het boek in 1 ruk uitgelezen.

Ook wordt duidelijk waarom de reeks de Noordzeemoorden heet. Ik heb altijd gedacht dat het een verwijzing was naar Nederland.

Spanning = *****
Plot = *****
Leesplezier:*****
Schrijfstijl:****
Orginialiteit:*****
Psychologie:*****
Eind oordeel : *****

Een echter topper!