Hazelwoud is sinister, sprookjes-achtig en mysterieus. Het verhaal valt onder het genre young-adult, maar is ook heel geschikt om door volwassenen gelezen te worden. De hoofdpersonage’s zijn wellicht relatief jong van leeftijd, maar komen absoluut niet kinderachtig over. Het verhaal word boeiend omschreven. Je ontdekt beetje bij beetje samen met Alice iets meer. Het begint slechts met verhalen over griezelige, duistere en wrede sprookjes.. maar de sprookjeswereld en realiteit raken steeds meer met elkaar verweven... Echt een heerlijk boek om even (tussendoor) weg te lezen!