Prachtig boek over Martha die haar eigen weg in haar leven moet zoeken en vele problemen tegenkomt. Dit maakt haar sterk, maar doet haar ook hard lijken. Wanneer ze een soort hostel heeft opgezet en daar haar inkomen mee verdient leert ze een man kennen die daar door heen kijkt. Ze trouwen en stichten een gezin. Ze volgt hem, ook al kost het haar heel veel moeite om haar hostel op te geven en samen met hem en hun kinderen een onzekere toekomst tegemoet te gaan. Door haar houding komt Martha als harde vrouw over, dochter Hildemara voelt zich niet geliefd en probeert de liefde en respect van haar moeder te verdienen. Hildemara is zeer gevoelig en hulpvaardig, dat is nu net wat Martha zo tegen de haren in strijkt. Ze wil dat haar dochter wat meer in haar mars heeft. Hierdoor is er steeds strijd en beiden lijden daar onder