Gelezen voor ( Groot-Brittannië)
Wat een buitengewoon boek. Dit is het eerst boek dat mij zo op een dwaal spoor heeft gezet en zo vaak. Echt fantastisch hoe het boek in elkaar zit. Spannend van begin tot einde nooit gedacht dat het zo zou eindigen. Het ging geen moment vervelen al ging het steeds over het zelfde. De hoofdpersonen zijn echt goed uitgewerkt. Het boek gaat vooral over schuld, verdriet en berouw. Teveel details heb ik nergens gevonden.
http://infoboeken.blogspot.be/2017/04/clare-mackintosh.html