Ijskoud is het vierde deel van de Jessica Haider serie. We gaan verder weer Zielloos geëindigd is. Wat heeft Jessy voor ons in petto. Wat gaat ze allemaal meemaken in Ijskoud? Na een korte terugblik om de vorige delen zit je weer helemaal in het verhaal.
Jessica heeft een zware tijd achter de rug na de dood van Alex. Langzaam komt ze die weer te boven en kan ze weer vooruit kijken. Toch achtervolgt het verleden haar door de ontdekking over haar familie in Oostenrijk. Z komt voor moeilijke keuzes te staan in dit verhaal.
Voor Saligia krijgt ze een nieuwe opdracht. Ze moet infiltreren in cryonisten bedrijf in Luxemburg. En ze wordt bijna zelf slachtoffer. Gelukkig heeft ze altijd iemand die haar helpt. Ijskoud is letterlijk Ijskoud. Je weet niet wat je mee maakt en je blijft lezen. Zoals Corine Hartman het atijd zelf zegt. De lezer mag nergens in slaap vallen en dat doen we dan ook niet. Het is elke avond lastig Ijskoud weg te leggen en de nachten zijn dus ook erg kort.
Ijskoud is voor mij het beste deel van de serie. Ijskoud is Ijskoud, je geloofd bijna niet wat je leest. Kan Jessy geen onderzoek doen zonder alles wat ze meemaakt. Glashard omdat Jessy niet van ophouden weet. De Ziel kruipt in je huid en blijft er nog dagen hangen. De Bloedlijn van Jessy wordt steeds duidelijkere. Toch wil je meer weten. In dat is na de laatste bladzijde niets anders. De maanden die we weer moeten wachten zullen zwaar zijn.