Mijn kennis van het geloof van hindoes was erg gering, tot ik het boek ‘Gevonden door liefde’ ging lezen. In dit boek lees je het bekeringsverhaal van Rahil Patel. Hij vertelt hoe hij van hindoe christen is geworden. Patel heeft als swami (hindoepriester) veel invloed binnen de hindoecentra. Maar de boodschap die hij brengt, heeft hemzelf steeds minder te zeggen. Op een dag wordt hij gevonden… door de liefde van Jezus. Het boek geeft een uitgebreide inkijk in het geloof van hindoes, maar vertelt nog meer over de kracht van Gods liefde. Juist die rode draad maakte dat ik het boek uit wilde lezen.