Nadat de tiener Malcolm is aangereden door een auto en in coma ligt zie je de strijd van de ouders.
Omdat de oorzaker van het ongeluk niet bekend is gaat de moeder na lange twijfeling op zoek naar de dader. 
De vader lijkt rustig het politieonderzoek af te wachten.
De ouders lijken uit elkaar te groeien met ieder zijn eigen verdriet.
Het eerste deel van het verhaal beschrijft langdurig de onzekerheid, de angst maar ook de onrust en het iets willen doen.
Vandaar dat de moeder geheel tegen alles in, er achter komt wie het ongeluk veroorzaakt heeft en gaat tegen advies in deze mensen opzoeken.
Na een lange weg van hoop zoeken en vinden wordt het verhaal steeds spannender.
Uiteindelijk komt ze erachter wie haar zoon heeft aangereden.
In het boek worden de gevoelens met name van de moeder goed beschreven.