Een échte Johansen met een extra twist, een duidelijk mannelijke twist wat ongetwijfeld de invloed van medeschrijver zoon Roy is. Uiteraard zit er weer een vleugje romantiek in en een stevige dosis spanning. Ik vond het een van haar betere boeken, misschien door de mannelijke invloed van Iris' zoon. De dood van haar geliefde broer zorgt ervoor dat Hannah Bryson verbeten en vastbesloten op zoek gaat naar zijn moordenaar, ze vindt daarbij een even vastbesloten bondgenoot in de mysterieuze Kirov. Die heeft zijn eigen motieven om de moordenaar te ontmaskeren. Een spannende strijd tegen een slimme en gewetenloze moordenaar volgt. Yep, weer een echte pageturner!