Mening van Remy (7):
Ik vond het boek hartstikke leuk en heel erg grappig! Ik vond het niet echt spannend, heel soms was ik een klein beetje bang, maar dat was dan zo weer over als er weer een grappig stukje kwam.
Ik vind het verhaal ook zo grappig omdat Tuimelaar, de rare duif, ook vleermuisvriendjes heeft.
De boef in het boek wil het park en alle broodkruimels voor zichzelf hebben en de duiven gaan ervoor zorgen dat zijn plan mislukt. Heel grappig hoe ze het allemaal oplossen!
Het verhaal vond ik heel makkelijk te lezen en ik vond alle plaatjes echt heel leuk en grappig. Ik denk dat mijn klasgenootjes dit boek ook heel erg leuk zouden vinden om te lezen!
En ik wil nu heel erg graag het volgende deel lezen!