Chris Hurkman is 1 van de topmannen van het concern De Graaff & Hurkman, een multinational; de strijd om de macht brandt pas echt goed los als directeur de Graaff zelfmoord pleegt en Hurkman wordt afgescheept met een deel van het bedrijf wat geen kans van slagen lijkt te geven.
Op de achtergrond speelt nog de dood van zijn ouders mee die ook in de schaduw van dit bedrijf de dood vonden, zodoende komt hij in contact met journaliste Sofie Lafleur en er ontspint zich een spannende ontknoping naar de eindfase die zal draaien om het vinden van het uiterst dure grondstof Coltan.
Teruglezend constateer ik dat het niet allemaal duidelijk is wat ik zeg, daarom raad ik aan deze uiterst interessante thriller gewoon te lezen.