Op 9-2-2019 heb ik persoonlijk Julia Willemse mogen leren kennen :-)
Het was de dag in het Aldo stadion in Denhaag tijdens de Happy day.
Ik heb haar haren mogen doen...
Haar verhaal en dat van haar moeder hebben zo'n indruk bij me achter gelaten (misschien omdat ik zelf 2 dochters heb...)..het liet me niet meer los.
Ik heb een blik mogen werpen in haar super mooie boekje..en ga hem zeker bestellen. Wat een lieve maar vooral sterke mensen. Een inspiratie bron voor velen!! Hopelijk nu alleen maar positieve dingen voor de toekomst! D
Lieve groet Tanja.