Een goed thrillerdebuut vol spanning. Ook al weet je op een gegeven moment wie de moordenaar is blijft het verhaal spannend. Het verhaal vertelt over een vrouwen"kunst"moordenaar, hij gebruikt de lijken voor zijn kunst. Zijn verhaal is cursief gedrukt.

Hoe kiest hij zijn slachtoffers?
Vier afzonderlijke verhalen,
als lezer leer je alle hoofdpersonen goed kennen.
Elk verhaal begint met de naam van het slachtoffer met een Latijns woord, De Latijnse woorden geven in één woord de levenswijze van de vrouwen weer.