Enkele dagen na Caleidoscoop las ik het tweede boek van Jansma: Tweestrijd.

Na het overdonderend succes van haar eerste werk, verwachtte ik minstens hetzelfde bij Tweestrijd...
Eerlijk toegegeven, ik vond het nog beter!

De auteur slaagt er blijkbaar moeiteloos in om haar hoofdpersonage, Hanna, in je hoofd te rammen.
Het verhaal liet me dan ook niet los, totdat het boek uit was... met speciale dank aan Linda Jansma voor enkele zeer korte nachten (die ik uiteindelijk zelf wou, omdat het boek uit moest geraken, zonder tijdsverlies)
Het thema wordt uiterst realistisch en geloofwaardig gebracht. De personages zijn mensen zoals jij en ik. Het verhaal zou in mijn eigen straat kunnen plaatsvinden met mijn buren als hoofdfiguren.

Op naar nummer 3 : Houvast!