Ik ben helemaal fan van dit soort boeken. Mooi geschreven, goed taalgebruik, prima voorgelezen. Het verhaal zelf is ook een juweeltje. Alexa wordt uitgenodigd om een semester in Engeland te gaan studeren. Een buitenkansje. Ondanks haar moeders bezwaren, zet ze door. In Londen ontdekt ze steeds meer over haar afkomst en over haar latente krachten. Hoewel er een kleine vergelijking met Harry Potter is, vind ik dit verhaal een stuk beter en ook realistischer. Er zit een behoorlijke vaart in het verhaal en het einde laat genoeg ruimte voor een volgend deel.