Een echtpaar Nadine en Derek, ooit heetten ze anders bestieren een prachtig landhuis waar ze welvarende dikke mannen helpen van hun te grote lichaam afhelpen .
Een uniek eigen concept. Capitains of Industry, politici. Distinctie gegarandeerd. Alles loopt op rolletjes.
Totdat er een nieuwe week aanbreekt. De reserveringen teruglopen. Derek op zaken reis gaat. Nadine met een flinke slok teveel op door de politie wordt aangehouden, een zwerver aanrijdt en een rijke tv producent zijn aan anorexia lijdende dochter meeneemt en voor de nodige onrust zorgt. Hoe staat het met de liefde tussen haar en Derek?

Eten, familierelaties en liefde dat zijn wel de thema’s die in Dorrestein haar werk vaak terug komen en ook in deze laatste.
Met zeven soorten honger heeft ze een spannende, niet zwaar op de maag liggende, heerlijk te verteren roman geschreven. Perfect om even lekker te relaxen. Ik zou zeggen lees smakelijk.