Dit boek leest makkelijk weg. Ik vond alleen de wendingen in het verhaal nogal voorspelbaar. Gelukkig waren de laatste 50 bladzijdes minder voorspelbaar dan de rest van het boek. Misschien ben ik iets te kritisch over dit boek omdat ik hiervoor ook al 3 boeken gelezen heb over de tweede wereldoorlog.
Dit vond ik echt hele ontroerende en emotionele boeken.
Deze boeken waren "Haar naam was Sarah","de boekendief" en "wieg van mijn vijand".
Deze boeken staan daarom ook in mijn top 10.
Moffenmeisje was zeker geen slecht boek (op het einde ook wel emotioneel) maar het komt niet in mijn top 10 te staan.