Geweldig!! "Een monoloog" staat er op de eerste bladzijde, met de daarop volgende bladzijde een kort inleidend woord door de schrijver.
Daarin noemt hij het "een tekst die balanceert tussen een echte mise-en-scène (toneelschikking) en een verhaal dat je hardop moet lezen."

En inderdaad, de wisseling van schrijfstijlen maakte het voor mij heel levendig, deze geschiedenis maakt een bijna magisch en surrealistische sfeer. Wat zou ik graag in de zaal willen zitten om de bijbehorende jazz te beluisteren, wat zou ik graag op de boot vertoeven om die kijk op een andere realiteit mee te krijgen. En even naar trompettist Tim Tooney wiens monoloog dit is, trouwens niet even maar uren lang, avonden, willen luisteren over de theatrale persoon Novecento, diens verlangens en angst omtrent de wereld, die hij met zijn ogen ziet aan de passagiers die meereizen op de boot, wat ze met zich meedragen en de reizen die ze maken.

Misschien moet dit verhaal inderdaad hardop gelezen geworden, ik Luister.


(Het boek is verfilmd als "The legend of 1900" door Giuseppe Tornatore met muziek gecomponeerd door Ennio Morricone. Geheel tegen mijn gewoonte denk ik dat ik hem maar eens ga opzoeken, eens kijken of die net zo "voelbaar" is.)

(oeeei, na het kijken van de trailer heb ik het gevoel dat deze naar mierzoet gaat, hahahaha, dat is nou net niet het "magische" vervreemde dat ik bedoelde)

window.addEvent("domready", function(){var FO1323026345 = { movie:"http://www.youtube.com/v/wGEoA8_CJzk", width:"300", height:"247", majorversion:"8", build:"0", xi:"true" };UFO.create(FO1323026345, "divID1323026345");});