Dit was mijn eerste kennismaking met Susan Wiggs, en dat is me zeker erg goed bevallen, ik zal er ook zeker meer van gaan lezen.
Ik ken eigenlijk Harlequin meer van vroeger, toen stond het echt bekend om de bouquet reeks en de intiem boeken. Maar sinds ik boeken zoals Robyn Carr heb ontdekt ben ik daar eens echt gaan rond kijken, en kwam tot de ontdekking dat er echt hele mooie boeken tussen zitten. Dit was er weer zo eentje waar ik meteen helemaal inzat, stukjes over vroeger en nu waren allemaal even mooi en liepen mooi in elkaar over. En een mooie boodschap in het boek. Ik heb er van genoten.