Eddy , een leraar engels in een klein brits dorpje. Hij woont daar al zijn hele leven en heeft samen met zijn vriendengroep het nodige mee gemaakt. Niet iedereen heeft dat overleefd. Hoe dat in elkaar zit word duidelijk in het verhaal krijtman maar niet direct.

Zeer langzaam worden gebeurtenissen en de toedracht ernaar onthuld in dit boek. Er word gewisseld tissen jaartallen en gesprongen in de tijd. Stukje bij beetje worden moorden en andere gebeurtenissen verteld. Mysterie hangt rond dit boek en ook wel bizarre vreemde personen voeren de boventoon.
Je weet niet als je begint hoe het zit en het boek is net een cadeautje met heel veel laagjes pak papier.

Ik heb voor de luisterboek variant gekozen en ik moet zeggen dat was erg fijn verteld. Ook de mysterieuze muziek tussen de hoofdstukken vullen het geheel aan.

Ontknopingen worden zeer langzaam opgebouwd en dat maakt dat je van begin tot eind de aandacht erbij kan houden.

Genoten van dit verhaal en de vertelwijze ervan.