Meestal heb ik een boek binnen een paar dagen uit. Over dit boek heb ik 3 weken gedaan. Toch geef ik het 4 sterren. Hoe dat dan kan? Wel het kostte me veel moeite om door de eerste 3 hoofdstukken te komen. Deze heb ik verschillende keren geluisterd en herluisterd. Dan grijp je niet snel naar je speler om met dit boek verder te gaan. Ik heb ondertussen dus maar naar wat chicklits geluisterd. Gisteren ben ik echter weer in dit boek begonnen. Ik heb de hele dag door geluisterd. En vanochtend onder de strijk ook een groot stuk. Ik vond het toen jammer om het boek weer weg te leggen, zo spannend....er loopt een moordenaar rond in Londen. En niet zo maar een, nee, hij volgt moorden uit de geschiedenis. Reden voor Foster om Nigal, een genealoog, om hulp te vragen. Spannend is het als blijkt dat de politie net te laat is bij elk van de moorden ondanks de aanwijzingen van Nigel. Zelfs bij de moord op Foster.... het is voor het eerst dat ik naar een genealogische thrillen heb geluisterd. Gelukkig is er nog een n lek van Dan Waddell als audio aanwezig.