Draak des vuurs is echt een super boek. Na eerst wat moeite gehad te hebben om er in te komen. De voorgaande delen even weer herlezen en toen had ik alles weer op een rijtje. Lekker lezen en gaan met die gruwelijkheid. Een boek wat mij echt te pakken had en ik wilde dan ook snel door lezen. Nu is het uit en wacht ik met spanning op het volgende boek. Gruwel en waanzin in heden en verleden wisselen elkaar af. Nu ik het uit heb houd ik bepaalde scenes in mijn hoofd en dat is niet handig als je in de zorg werkt. hahahahha
Owan ik vond het een geweldig gruwelijk goed boek. Blijf schrijven!