Het is voor mij eigenlijk een hele verrassing dat ik dit boek bij Crimezone in het lijstje aantrof. Ik heb dit boek in 1994, toen de Nederlandse vertaling voor het eerst uitkwam, gerecenseerd voor een Science Fiction tijdschrift... Toen was 2005, het jaar waarin het boek speelt, natuurlijk nog een stuk verder weg. Ik citeer hier nu even uit die recensie van destijds: "Een verhaal dat je op de eerste pagina bij de keel grijpt, en vervolgens niet meer los wil laten. Begin niet op een laat avonduur aan dit boek, want het kost je je nachtrust."

Dan volgt er in die recensie nog een vergelijking met een ander erg goed SF-boek, maar daar zal ik de lezers van Crimezone nu niet mee lastig vallen. Feit is dus blijkbaar wel dat het boek de tand des tijds uitstekend heeft doorstaan én dat het nu een heel nieuwe groep lezers aanspreekt! Geweldig!