Ik vond het een prachtig boek waarin de hoofdpersoon geen makkelijk leven heeft door haar eigen keuzes (haar evhtgenoot)en deels door het lot(haar dochter). Haar dochter waarover ze liefdevol schrijft maakt een ontwikkeling door die de moeder van harde trekken voorziet. Schrijft ze oorspronkelijk over de minime is het later in het verhaal toch de mongool. De tijdspanne van het verhaal is niet lang, maar er gebeurt veel. Elke weet de spanning vast te houden en zorgt ervoor dat wat in de lucht hangt aan ontwikkeling bevredigend wordt uitgewerkt. Het verhaal wordt mooi maar niet voorspelbaar afgesloten en houdt tot de laatste pagina een dreiging vast.