Can I give it more than five stars? This book just left me in tears. Its a story which brings my emotions into a rollercoaster.

Ik weet gewoon niet hoe ik dit moet omschrijven... Verdrietig, prachtig,ontroerend. Het boek heeft het allemaal.

Lily Bloom heeft een moeilijke jeugd door haar vader. Echter weet Atlas haar jeugd te verbloemen en leuker te maken. Lily en Atlas groeien naar elkaar toe tot het moment dat Atlas moet verhuizen.
Jaren later, terwijl Lily een andere man ontmoet heeft en daarmee uit eten is ziet ze Atlas voor het eerst. Vragen, herinneringen en emoties komen naar boven. Colleen weet dit op de een of andere manier heel goed over te brengen. De schrijfstijl is pakkend en leest gemakkelijk.

Er gebeurd een hoop in het leven van Lily, momenten van blijdschap maar ook momenten van verdriet. Ik heb er ontzettend van genoten maar ben ook in tranen achter gelaten. Dit boek heeft me ontroerd en zal zeker een plekje hebben op mijn favorieten shelf.