Interessant boek

 

Ik ga hier niet uitgebreid in op de inhoud van dit prachtige boek.

Is reeds meerdere malen omschreven maar wil graag “mijn “ bevindingen

met U delen.

Het is een boek dat zich afspeelt in Nederland en is geschreven en geinspireerd

op waar gebeurde feiten bekeken naar een Indisch verleden waarin de hoofdpersoon Hardy Hardy, zelf een Indische man met een getraumatiseerd oorlogsverleden.

Alle emoties komen aan bod.  Liefde, seks, gevoelens, maar ook erg verdrietige episodes.

Ondanks dat het boek in 2015 afspeelt, wordt er een deel gewijd aan de vrijmetselarij, bij velen onbekend,  waar Hardy zich bij heeft aangeslotenen en de medegenoten zijn vreselijk geheim bekend.

De personages van de hoofdrolspelers zijn goed uitgediept en het verhaal heeft een goede vertellijn. Het slot doet iedereen met de ogen knipperen want nee, dit is abdoluut niet voorspelbaar.

 De auteur Anne-Gine Goemans  heeft een fijne schrijfstijl en het boek leest makkelijk weg ondanks het kleine lettertype dat gebruikt is.

.