Een boek waarvan je zou kunnen zeggen:'Hoe verzin je het!'. Helaas is dit niet verzonnen.

Goed geschreven, spannend, boeiend tot het einde!

Een stil meisje wat nogal op zichzelf is. Een juf die denkt dat het meisje misbruikt wordt. In het begin van dit boek dacht ik:`Weer een verhaal over misbruik.` Niets bleek minder waar! De spanning stijgt en het verhaal komt tot een dusdanig hoogtepunt dat ik het boek even aan de kant moest leggen. Om het na twee minuten weer te pakken. Wat een aangrijpend verhaal! Eng, maar toch moest ik doorlezen.
Echt een boek wat je gelezen moet hebben. Maar niet 's avonds laat.....