Tijdens een sportwedstrijd van zijn zoon, wordt Adam aangesproken door een vreemde. Die vertelt hem iets dat zijn leven op zijn kop zet.
Het is een geheim van zijn vrouw Corinne waarvan hij niet op de hoogte is. Uiteraard wil hij haar ermee confronteren. Maar voordat hij echt de kans krijgt, verdwijnt zijn vrouw, ze beweert dat ze tijd nodig heeft om een en ander op een rijtje te zetten.
Adam blijft met een wrang en ontevreden gevoel achter en gaat op onderzoek uit. Hij wil weten wie er achter het geheim zit, wie de vreemde man is die hem op de hoogte heeft gebracht.
Spannend alhoewel het einde me wat te snel afgehaspeld werd.