Klara ontmoet tijdens haar werk als europarlementarier haar ex-vriend Mahmoud in Brussel, dat is de plaats waar alles begint.
Mahmoud is bezig met een proefschrift over de oorlog, tijdens een ontmoeting met een oude vriend uit het leger, Lindman, die meer geheime info heeft over de oorlog in Afganistan die hij voor zijn proefschrift kan gebruiken, wordt het menens, Lindman wordt vermoord, wie zijn de mensen die zoveel belang hechten aan deze info.
Mahmoud schakelt zijn ex vriendin in, samen met Klara ontstaat er een ware vlucht, maar waar vluchten ze voor?, ze hebben eigenlijk geen idee.
Als Mahmoud ook vermoord wordt, moet ze het alleen zien te klaren, maar roept de hulp in van Gabriella, haar vroegere en enige echte vriendin.

Het verhaal vindt zijn oorsprong in een aanslag in Damascus in 1980, waar een jonge moeder het leven verliest, haar dochter en partner achterlatend en komt bij elkaar rond de Kerst van 2013.

Langzaam maar zeker vlechten deze verhalen zich ineen tot een spannende thriller, die zeer goed is geschreven en smaakt naar meer, prima debuut.