Een bijzondere roman, zelfs aangrijpend over twee vrouwen. Nelleke en Helena.
Vrouwen met een verleden en je wilt het verleden afschudden. Je wilt eraan ontsnappen en toch lukt dat maar niet.
In twee verhaallijnen die duidelijk aangeven wat er aan de hand is en naarmate het boek volgt wordt er ook steeds meer duidelijk.
Helena komt uit een voorbeeld gezin, voor de buitenwereld, maar wat er in huis gebeurde wordt duidelijker. Zo mooi was het niet met drank en het plotselinge overlijden van haar moeder. Haar moeder die koos voor een man met een rijke achtergrond in geld maar ook dit liep niet zoals verwacht. Na de plotselinge dood van de moeder van Helena stort deze wereld in. De ouderdom van haar vader werkt ook tegen. Ze is zelf wel gelukkig Helena met Eric en toch. Kun je oprecht van iemand houden na alles wat Helena is aangedaan.
Bijzonder wat mensen elkaar aan kunnen doen en niet eens bewust in het begin. Later wel. Geen makkelijke roman wel een oprechte roman met deze twee vrouwen en hun verleden. Nelleke en Helena. Zal ze niet gauw vergeten