Hoe beoordeel je een boek met bijna geen tekst? Op de plaatjes natuurlijk! En de plaatjes zijn niet verkeerd.

'Er kon nog een trein komen, het spoor in Nederland verbeeld' is een verzameling foto's van Carel van Gestel. Het is geschreven in het teken van 40 jaar spoorwegfotografie van Van Gestel.

De foto's in het boek zijn opgedeeld in verschillende hoofdthema's zoals 'geel en grijs' en 'oud en nieuw'. Deze hoofdthema's zijn weer verdeeld in subthema's zoals 'benelux' en 'contrasten'.

De foto's zijn erg mooi hoewel het jammer is dat ze soms een beetje onscherp zijn afgebeeld. Daarom krijgt het boek 4 sterren en geen 5 sterren.