Dankzij Hebban ben ik, samen met 49 anderen, in staat gesteld de thriller Cody te lezen, nog voor het boek in de winkel zou liggen.

Cody is het debuut van Bernice Berkleef. Het boek gaat over Jelka en Oscar, een succesvol koppel: hij is chirurg, zij is dierenarts. Ze zijn al vele jaren gelukkig met elkaar. Ze hebben samen een baby van tweeënhalve maand, Cody.

Het boek begint met de begrafenis van hun zoontje, Cody. Waarom zijn de ouders er niet bij?

In de daaropvolgende hoofdstukken, die per hoofdstuk vanuit een ander perspectief, een andere persoon, wordt verteld, wordt langzaam mee duidelijk over Jelka en Oscar, haar jeugd, wat de ouders van Jelka over Oscar dachten en denken. Zo word je iedere keer een stukje van de puzzel aangereikt, waarmee je aan de slag gaat om voor jezelf het mysterie te ontrafelen.

Zonder het verhaal weg te willen geven kan ik zeggen dat het verhaal goed is uitgewerkt, en de plot is absoluut verrassend!

Al met al een zeer bevredigend debuut van een begenadigd schrijfster!