Bijzonder boek. Soms leek 't alsof ik er 'n beetje door werd gehypnotiseerd.
Het boek beschrijft het leven van de hoofdpersoon in twee opzichten. In het heden lijdt ze aan OCD, dwangneuroses en paniekaanvallen. Ze leert haar buurman Stuart beter kennen. Langzamerhand komt haar verleden aan de orde. Dat verhaal beschrijft hoe ze in een relatie belandt met Lee die de aanloop blijkt te zijn geweest naar de situatie waarin ze zich nu bevindt.
Het verhaal ging me onder de huid zitten. Ik wilde weten hoe het zou gaan aflopen.
En...verrassend!