Prachtig verhaal over een gezin dat leefde op een boot op een rivier in de vs rond 1930.
Het gezin wordt op een afschuwelijk manier uit elkaar gerukt. De kinderen raken elkaar uiteindelijk ook kwijt.

Het verhaal wordt door twee personen verteld, één in het heden en één in het verleden.
Deze verhalen komen steeds dichter bij elkaar.

Van het begin tot het einde een prachtig verhaal, dat direct vanaf het begin boeit.
Ik kon niet meer stoppen met lezen!
Triest dat dit soort verhalen in werkelijkheid ook écht gebeurd zijn.