De boeken van Ian Rankin kunnen me niet snel genoeg vertaald worden. Lazarus is het geweldige verhaal van Rebus, die onder voorwaarden terug moet naar een opleidingscentrum voor agenten.
In dit geval agenten die het niet zo nauw nemen met de bestaande hierarchie. Het verhaal slingert zich via erg geloofwaardige personages naar een gestaag en spannend einde. Een erg goede politiethriller, de sfeer die Ian Rankin oproept maakt Rebus en Siobhan tot ijzersterke personages tegen een achtergrond van de zeer goed beschreven Schotse steden, men voelt zelfs het levens ritme van Edingburgh kloppen. Kortom: knap boek dat doet smaken naar meer. TOP!