Het verhaal, een pamflet, van een zoon over zijn vader en meer.
'zijn levensverhaal vastleggen is het verhaal van mijn afwezigheid schrijven.' en ook 'ik heb vaak het gevoel dat ik van je hou'.

Het verhaal van een tijd waarin je zo snel mogelijk van school ging, zonder 'een paar jaar vergeten te worden, wat anderen de jeugd noemen.'
Afzien van een andere toekomst; studie en sociaal tegenover armoede en drank. 'Mannelijkheid heeft je veroordeeld tot armoede, tot geldgebrek.'

Een aanklacht tegen de Franse staat.
Genomen beslissingen die er voor zorgen dat de armen armer worden en de rijken rijker. De heersende klasse en de overheerste klasse.
'...zij doen aan politiek terwijl de politiek bijna geen invloed op hun leven heeft. Voor de heersende klasse is politiek meestal een ethische kwestie.....voor ons was politiek een kwestie van leven of dood.

De vader zag de zoon niet, had liever een andere gehad. De zoon wilde liever dood. Aan het eind hebben ze veel gesproken. 'de kinderen turnen de ouders om en niet andersom'.
•
Kansen krijgen en nemen.
'Je vader wilde niet over zijn verleden vertellen omdat hij daardoor weer zou weten dat hij iemand anders had kunnen worden die hij niet is geworden.'

Tussen de regels is vast nog meer te lezen in dit amper 73 bladzijdes tellende boekje. Verdriet, woede, zacht, begrip, liefde, racisme, homohaat, nietsontziend.
Lees het zelf. De laatste zin. Zou dat de enige mogelijkheid zijn?
Ik ben nieuwsgierig naar ander werk.