Jack Reacher zoekt, na een advertentie contact met een oud-kameraad uit het leger die zijn hulp nodig heeft. Een scherpschutter heeft in Parijs geprobeerd vanop grote afstand de president te vermoorden. Het is niet gelukt omdat veiligheidsglas dat voorkomen heeft, maar op zich was het schot vanop dertienhonderd meter wel gelukt. Omdat er binnenkort een top van de G8 is, komen in verschillende landen veiligheidsdiensten in actie. Welke landen hebben er scherpschutters die deze afstand aankunnen en waar bevinden die personen zich.
Jack Reacher wordt ingeschakeld om de enige Amerikaan te vinden waarvan geacht wordt dat die dat kan. Klein probleem, de man is ooit door Jack gearresteerd en heeft er 15 jaar gevangenis opzitten.
Op zijn eigen manier probeert Jack de man te vinden, daarbij geen geweld schuwend.