Ik heb nog maar één verhaal gelezen, dat van Judith Visser, vandaar de titel van deze recensie.
Gruwelijk goed verhaal ..... en een ontgroening die niemand wil meemaken. Ik was aan het lezen terwijl ik een boterhammetje aan het eten was en geloof me, ik heb die boterham wel even moeten neerleggen want ik kreeg geen hap meer naar binnen :) Sterren geef ik pas wanneer ik de bundel uit heb. Dat moet nog lukken voor de challenge van 2016 begint. [ik klik voorlopig op één ster want ik kan dit niet opslaan zonder sterren aan te klikken]