Iedereen die haar eerste boek; Nickname heeft gelezen zal vol spanning hebben uitgekeken naar haar tweede boek; Botsing. Ik dus ook. En wederom heeft Oonincx bewezen dat ze echt een goede schijver is! Je volgt het verhaal in het perspectief van 3 hoofdpersonen, die onderling omstebeurt worden afgewisseld. Telkens beetje bij beetje krijg je steeds meer hoogte van het verhaal. Toch heeft ze wel heel lang verborgen weten te houden wat nou eigenlijk de connectie tussen deze 3 personen is. een connectie die ik persoonlijk totaal niet verwacht had! Erg origineel en knap in elkaar verweven! Ik hoop dat haar derde boek niet lang op zich laat wachten!