Bij het lezen van de cover was mijn belangstelling voor dit boek direct gewekt. Iedereen droomt er immers wel eens van hoe het zou zijn als hun geliefde familieleden er nog zouden zijn of als we hen kunnen vertellen over de mooie dingen in ons leven.De schrijver voert ons mee naar het leven van harold en lucille, die na tientallen jaren hun overleden zoontje weer in hun armen mogen sluiten. Overal ter wereld komen mensen terug naar hun geliefden. In plaats van vreugde alom gebeurt hetzelfde wat nog steeds overal ter wereld gebeurt. Het niet weten, niet kennen, niet begrijpen maakt mensen angstig, achterdochtig en vijandig, met alle gevolgen van dien.Er bekroop mij tijdens het lezen regelmatig een beklemmend gevoel van herkenning. De Teruggekeerden is een prachtig verhaal over herinneringen, vergeving en liefde, waard om door velen gelezen te worden!