In de nacht die nooit komt volgen we Elias die in een nacht een paar belangrijke gebeurtenissen overdenkt. Deze gebeurtenissen volgen we met behulp van flashbacks.
In een van de flashbacks ontmoet hij een meisje genaamd Polly waar hij hopeloos verliefd op wordt.
Daarnaast heeft Elias een hele sterke en bijzondere band met zijn zusje.

Naast dit alles is Elias een groot film fanaat. In het boek wordt dan ook regelmatig verwezen naar een film.

Tijdens het lezen van dit boek heb ik de hele tijd het idee gehad dat er iets aan de hand was. Met andere woorden er hangt constant een soort donderwolk boven het mooie verhaal.
Aan het einde van het boek wordt dan ook keihard duidelijk wat er zich allemaal in Elias zijn leven heeft afgespeeld. En pas na het dichtslaan van het boek viel alles voor mijn op zijn plaats.

Ik heb erg genoten van dit boek, daarnaast heeft het einde me ook zeer geraakt. Dit boek zou ik dan ook zeker aanraden.