Net de laatste letters van Giftige vlinders gelezen...gewéldig...Deflo kijkt met een wat duistere blik de wereld in...dat geldt voor al zijn boeken...Juist hierdoor raken ze mij...en dan die plot van Giftige vlinders.....ik had het niet verwacht...knap hoor om tot de laatste letter de lezer op het verkeerde been te zetten......
Lezen dus...deze Giftige vlinders!!!!
En waarom er bij mijn kop Ghislaine staat? Volgens Hebban heet zijn vrouw Veerle...maar dat is niet zo...zijn toegewijde vrouw heet toch écht Ghislaine.!!!! Vandaar deze aanvulling.