Dit is de vierde thriller van Michael Robotham.
Joe O 'Loughlin wordt op zijn eerste werkdag geconfronteerd
met een schokkende gebeurtenis.Een moeder springt voor zijn ogen van een brug.De politie denkt dat het zelfmoord is maar Joe denkt van niet en start zelf een onderzoek in.
Al gauw komt hij tot de conclusie dat er een psychopaat achter zit.....Gideon Tyler ,werkzaam bij
Eerste Militaire Inlichtingeneenheid.
Je kunt dit boek gewoon niet wegleggen,ongelooflijk spannend en fantastisch geschreven!