Andy, een man die zijn hele leven gepest is vanwege zijn uiterlijk door een erfelijke gelaatsaandoening.
Als kind ook nog eens misbruikt door zijn godsdienst leraar. Een grote put van ellende.
Femke, zijn grote heimelijke liefde en fantasie. Zij is een zachtaardige persoonlijkheid die de wereld wilt verbeteren.
Andy ondergaat een operatie om zijn uiterlijk te verbeteren, wat uiteindelijk maar weinig gelukt is. Een poging tot zelfdoding mislukt ook. Het gevoel van totaal falen overspoelt Andy. Alle opgekropte frustraties en woede beginnen omhoog te borrelen. Hij verzint een plan om wraak te nemen op Ruben "de ex van "Femke, met zeer losse handjes ", en een manier om dichter bij Femke te zijn. En als een kers op de slagroom ,krijgt Andy onverwachts de kans om Wraak te nemen op zijn godsdienst leraar.