***********RECENSIE ***********


De Lilith trilogie Geschreven door Kim ten Tusscher.

Gebonden in Duister.


Het boek gaat over een meisje die een zeldzame drakenwisselaar is.
Ze is van kinds af aan gebruikt door Kasimirh om slechte dingen te doen tegen haar wil in.
Ze weet uiteindelijk te ontsnappen en raakt verstikt in de handen van een hofmagier Ferhdessar.
Die helaas ook niet veel goeds in de zin heeft.
Ze beleeft een reis tussen goed en kwaad en ontdekt de waarheid van haar leven.

Mening

Wat een heerlijke trilogie is het.
Het neemt je helemaal mee naar de wereld van Lilith.
De boeken zijn vanaf de eerste bladzijde tot aan de laatste van het derde boek spannend
De covers van alle 3 de boeken zien er fantastisch uit, past echt bij het verhaal en geeft Lilith de drakenwisselaar goed weer.
De boeken zelf zijn van fijne kwaliteit, je heb niet zo snel een gebroken rug en liggen lekker in de hand.

Het verhaal vond ik origineel ‘een drakenwisselaar ‘ geweldig. Verder zit het verhaal goed in elkaar en ik kon me eigen goed inleven in Lilith maakte het verhaal nog mooier.
Er is alleen één probleem, als je begint aan deze trilogie is het moeilijk om er mee te stoppen.
Ik vond één ding een nadeel, de namen van de karakters had ik moeite mee. Ik heb dyslexie dus was het vaak even puzzelen.

Over de schrijfster

Ik heb het geluk gehad dat ik Kim ten Tusscher zelf heb mogen ontmoeten. Heb even met haar gepraat en ik vindt haar een fantastische, vrolijk, spontane en creatieve vrouw.
Ze heeft ook al de boeken gesigneerd, waar ik heel erg blij mee ben.


Sterren

Ik geef deze trilogie ☆☆☆☆

Ik hoop dat jullie deze trilogie gaan lezen.

Groetjes Bookloversaphira

https://bookloversaphira.wordpress.com