Een van de weinige romans die te vinden zijn in een
gemeentearchief. Meestal een verzameling van oude documenten maar
dit boek is ook in het gemeentearchief van Goes. Het gaat over die
stad waar Oek de Jong, als zoon van de directeur van een
christelijke middelbare school, heeft gewoond. Ruim 800 pagina's en
geen moment gaat het vervelen. Beeldend zoals hij het verpauperde
arbeidersbuurtje, de Smallegangesbuurt, beschrijft. De
Oosterschelde, het Goese Sas, het komt allemaal aan bod. Niet
alleen boeiend voor mensen uit Goes, daarvoor is het te universeel
geschreven. Gewoon een goed boek.