De reden dat ik De Grot gekocht heb, is vanwege de uitermate uitgebreide en boeiende omschrijving van het verhaal op de achterkant van het boek, namelijk: "Dit is hoe Egon Wagter zijn kamer verliet om naar de parkeerplaats te gaan". Hoewel deze beschrijving erg spannend is en vrijwel niets over het boek zegt, vat het toch het verhaal in die ene zin samen.
Het boek volgt grotendeels Egon Wagter, een 40 jarige geoloog die door middel van een jeugdvriend een drugdeal maakt met een onbekende in een gebied waar kort geleden een andere Nederlander was onthoofd vanwege drugs.
Ondanks het vooruit en achteruit stappen van het verhaal, iets wat sommige andere boeken onleesbaar maakt, word het hierin goed gebruikt om het verhaal op te bouwen. Hoe verder het verhaal vordert word het steeds duidelijker waarom Egon op de parkeerplaats stond en de deal maakte. Het boek is opgedeeld in vijf hoofdstukken, wat het goed te volgen en leesbaar maakt aangezien elk hoofdstuk de verhaallijn van een persoon volgt. Alle lijnen zijn echter met elkaar verbonden en vertellen het verhaal waarom en met wie Egon Wagter een drugdeal heeft in de provincie Ratanakiri in Cambodja. Het verhaal word vertelt onder andere door flashbacks in Egons leven.
Ondanks het vooruit en achteruit stappen van het verhaal, iets wat sommige boeken onleesbaar maakt, word hierin goed gebruikt om het verhaal op te bouwen en langzaam maar zeker word het steeds duidelijker waarom Egon op de parkeerplaats stond en de deal maakte.
Ik persoonlijk vond het een prettig boek om te lezen en ik was er dan ook vrij vlot doorheen. Hoe de hoofdstukken wat door elkaar liggen maakt het boek toch een stuk interessanter dan wanneer het in chronologische volgorde verteld zou worden.
Tim, netjes gedaan