Het is 1973, AIDS bestaat nog niet en de hippe Nancy Weber brengt een idee in praktijk dat ze allang had: haar leven voor een maand ruilen met iemand anders. De kandidate die ze uitkiest draait vrijwel meteen op zo'n ongelooflijke manier door, en journaliste Weber beschrijft dat zรณ vaardig dat je als lezer naar adem happend achterblijft. Volgens de uitgever legde dit project de basis voor de vele uitruilprogramma's op tv. Zo volstrekt krankzinnig als in dit boek - op een gegeven moment breekt Nancy in bij een bijeenkomst met haar kennissenkring die is belegd door haar dubbelgangster die haar wil laten opnemen in een gesticht - - wordt het daar niet. Aanrader.