Ruim 10 jaar geleden is het dat ik voor het laatst de laatste bladzijde van Harry Potter omsloeg. Ik wilde al langere tijd een re-read doen, maar kwam er niet aan toe omdat er constant zoveel leuke boeken worden uitgebracht.Uiteraard wel vaak de films op tv gezien, maar

Nu was er een readalong met het eerste boek en ik besloot om mee te doen. Mooi opstapje naar de reeks. Helaas heb ik de readalong finaal misgeslagen, want vandaag moeten we eigenlijk pas tot hoofdstuk 5 lezen. Maar ik werd weer zo ontzettend opgeslokt door het magische schrijven van J.K Rowling, dat ik het boek gewoon niet neer kon leggen.

Vriendschap, actie, avontuur, wijsheden, toverkunst en kleine levenslesjes beslaan de bladzijden van Een Steen der Wijzen. Wat heeft Rowling toch een fantastische en uniek wereld weten neer te zetten met deze reeks.

Wat me opviel was dat de eerste paar hoofdstukken wat kinderlijker leken te zijn geschreven dan ik in gedachten had, maar dat heeft het absoluut niet minder leuk gemaakt. Echt, ik ben weer helemaal opnieuw verliefd geworden en geef het boek wederom 5*.