Matt Haig is een auteur die veel verschillende genres schrijft. Zo publiceerde hij eerder bijvoorbeeld al scienceficton, een kinderboek en een autobiografisch boek. Met Planeet Paranoia waagt hij zich opnieuw aan een non-fictie boek met een hoop biografische elementen. Haig verteld namelijk openhartig over zijn depressie en angst-en paniekaanvallen.

In Planeet Paranoia bespreekt Matt Haig hoe de huidige maatschappij vol met technologische ontwikkelingen van invloed is op het geluk van de mensheid. Dit doe hij door middel van korte hoofdstukken die lezen als columns. Sommige daarvan wat interessanter dan andere er zijn dan ook hoofdstukken bij die ik slechts scannend gelezen heb.

Al met al is Planeet Paranoia een boek dat goed schetst hoe de huidige maatschappij ons in de war kan brengen. We krijgen het gevoel dat we overal aan mee moeten doen en Matt Haig laat zien dat het soms ook belangrijk is om juist alles even uit te zetten.