'De macht' van Naomi Alderman kreeg ik toegestuurd door Uitgeverij Atlas Contact. De korte samenvatting op de achterkant sprak me enorm aan; vrouwen bezitten een bepaalde kracht en mannen beseffen dat zij niet meer de macht in handen hebben.
Ik vroeg me af hoe de wereld er uit zou zien wanneer de rollen zouden worden omgedraaid en begon dit bijzondere verhaal te lezen.
Voor in het boek staat als ondertitel 'Een historische roman'. Dat leest alsof hetgeen beschreven wordt al eerder gebeurd zou kunnen zijn en we vanaf een later tijdstip terugkijken naar het moment waarop het allemaal begon.

In 'De macht' las ik het verhaal van een aantal jonge meisjes en een enkele jongen. Deze personages komen in elk deel terug en ik las hoe de spanning toeneemt en ook weer afneemt... letterlijk. En dat alles in tien jaar tijd. Maar het is niets nieuws, deze kracht. Ik las over bijbelteksten en berichten over vondsten uit de oudheid, tot wel vijfduizend jaar terug. Heel indrukwekkend!
Lees mijn recensie verder op mijn blog: https://graaggelezen.blogspot.com/2018/07/ik-las-de-macht-geschreven-door-naomi.html