Pervers, melancholiek, romantisch. Een boek over Verval, en het niet kunnen loslaten van herinneringen. Sta jezelf toe weg te zinken in deze rijk opgeschreven modderpoel die vanaf bladzijde 1 gedoemd is ten onder te gaan.
Ik herlees regelmatig een hoofdstuk of een bepaalde passage, en bevind me dan vrijwel direct weer in het verduisterde appartement van Des Esseintes, om één te worden met zijn zwartgallige overpeinzingen.
Overigens heeft Kaj Peters zeer gelijk als hij schrijft dat de hoofdpersoon zowel afkeer als affectie oproept.