Als het oppas kindje van de beste vriendin van Kyra spoorloos verdwijnt komt Kyra weer in aanraking met Maud Mertens. De wegen kruizen elkaar en allebei gaan ze hier op hun eigen manier mee om. Kyra komt er achter dat Maud weinig naar het zus Sarina heeft uitgekeken. Daar in tegen wordt Maud Mertens opgeslokt door de vele kinderen die er in Nederland verdwijnen. Elke dag wel één en ze zijn allemaal tussen de 7 en 12 jaar oud. Wat bind deze kinderen toch? Een zoektocht door Nederland begint. Zal er snel duidelijkheid komen?
Kyra blijft zoeken naar haar zus. De kaartjes kwamen als een schok. Zeker als blijkt dat ze al 4 jaar bij een postbode op zolder hebben gelegen. Ook de moeder van Kyra heeft een geheim. Dit valt bij Kyra helemaal verkeerd. Ze gaat zelf weer op onderzoek uit en komt heel veel te weten.
In Ijskoud neemt Isa ons verder mee in het leven van Maud en Kyra. Hun verleden en heden komen allebei aanbod. Maud raakt erg betrokken bij de verdwijning en een zaak uit het begin van haar carriere brengt haar uit balans.
De dubbele verhaallijn en de jongedame met geheugenverlies maken dat je wil blijven lezen. Je verveeld je geen moment. Jammer vindt ik wel dat de ondertitel van de serie. De noordzeemoorden nog niet echt duidelijk wordt. Er bestaat wel een vermoeden, maar is dit ook waar. We zullen tot het volgende deel moeten wachten om dit vermoeden te laten bevestigen of niet.
De personages zijn nog altijd sterk en heel groot. Je leeft mee met Kyra en kan me goed spiegelen met Maud. De druk die ze heeft tussen haar werk en haar familie zal veel mensen aanspreken.