Ik ben dol op Engelse verhalen. De toon, de sfeer, de karakters. Ook hier krijg je weer een heerlijk lief Engels verhaal voorgelegd.
Je ziet het dorpje voor je. Je leeft met de bewoners mee. En je voelt aan alles aan dat het goed gaat komen en toch ben je benieuwd naar het einde.
Het zijn van die boeken waarvan ik me afvraag of het dorp echt bestaat. Zo ja, dan zou ik er meteen naar toe willen. Ook de boektitels die in het boek genoemd worden, wil ik allemaal opzoeken en lezen. En ach, die boekhandel waar je liefde vindt. Wie wil daar nou niet ronddwalen....