Het mag misschien niet zo goed zijn als Anna & the french kiss, toch is dit boek bijzonder op zijn eigen manier. In dit verhaal heeft lola al een vriendje, maar opeens komt cricket, samen met zijn tweelingzus opnieuw naast lola wonen. en wat blijkt?! cricket is haar childhood crush. lola moet nu dus een paar goede beslissingen nemen voor haar liefdesleven.

ik vond het fantastisch dat anna en Étienne opnieuw in dit boek voorkwamen als bijpersonages. ze hadden toch een rolletje en dit was zo leuk om te lezen. Cricket wordt ook natuurlijk weer typsich als leuk omschreven en ik vind hem echt te gek.
lola kan soms wel irritant zijn, maar uiteindelijk maakt ze toch de geode keuzes met haar liefdesleven en wordt de vijandigheid tussen haar en Calliope ( zus van cricket) minder.

Ook hier wordt de liefde pas geuit op het einde, wat ik wel plezierig vind. doorheen het boek zijn dus veel verlangens en spanningen en deze zijn weer fantastisch beschreven. ik miste alleen het vonkje omdat er zoveel ontkend werd in het begin.

Maar dus uiteindelijk weer een fantastische contemporary en ik zou het zeker lezen als je eens wilt genieten van een heel romantisch maar casual verhaal.