Mijn god wat een goed boek zeg. Geweldig dat ik de drukproef won via www.deboekensalon.nl Als ik het goed heb krijg ik na het schrijven van een reactie ook het "echte" boek want dit boek moet in mijn boekenkast en gaat er nooit meer uit.

Laat je als lezer niet uit het veld slaan doordat het begin van het boek een beetje verwarrend is. Zelf ben ik nogal een ongeduldige lezer en wilde gelijk weten wat de brieven en de alwetende verteller nu met het werkelijke verhaal te maken hadden. Hierdoor raakte ik in eerste instantie wat in de war maar ik raad lezers aan hier niet teveel over na te denken en gewoon door te lezen want alles wordt steeds duidelijker en zit gewoon supergoed in elkaar.

Als je liefhebber bent van "Haar naam was Sarah" en van "Het familieportret" lees dan "Donderdagskind".
Eerlijk gezegd ben ik vaak heel goed in het voorspellen van bestsellers en ik voorspel dat "Donderdagskind" er 1 wordt.
Ook hoop ik dat er een hele goede regisseur opstaat die van deze roman een hele goede verfilming maakt want dat verdient dit boek zeker.
Dear Alison Pick I love your writing.