Prachtig! In een adem uitgelezen. Heel bijzonder om te lezen hoe een jong iemand kan veranderen onder invloed van een volwassene. Ik vond alleen de hele jonge Pierrot / Pieter wel heel slim en bijdehand voor zijn leeftijd. Hij deed dingen die ik niet echt bij een 7-jarige vond passen. Toen Pierrot / Pieter puber was, werd wel weer heel treffend het gedrag beschreven. Het blijft natuurlijk lastig om de hele Tweede Wereldoorlog in een krappe 200 bladzijden (e-book) te beschrijven, maar de relatie tussen Hitler en Pierrot /Pieter kwam wel heel mooi uit de verf. Prachtig dat op het laatst de cirkel weer rond kwam...... Ik heb er van genoten!