Ge wel- dig…. dit deel was echt het mooiste, en Nora heeft het lekkerste tot het laatst bewaard, goed gedaan.
In dit deel leren we Hope en Ryder beter kennen, en hoe…? Ryder sprak me vanaf deel 1 het meeste aan in de serie, heerlijk stoer en tot het norse toe, maar met een hart van goud. En Hope een vrouw die alles graag tot in de puntjes goed gedaan wil hebben. Twee heel verschillende karakters die vanaf het begin botsen. Maar waar zouden ze zijn zonder de hulp van Lizzy?
Het verhaal van Lizzy word in dit deel erg mooi beschreven, en dat was toch wel iets waar je vanaf deel 1 naar toe leest.
Ook de lachende kinderen van Clare zullen we niet snel vergeten, en de hele beesten bende.