Na lezen van Rode Letters en Zwarte Veren was ik helemaal in de mood om Zilveren Zicht te gaan lezen. Ik hoopte heel erg veel dat er eindelijk iets zou gaan gebeuren met Meg & Simon. Het was duidelijk dat MAE weer een belangrijke rol zou gaan spelen in dit boek.
De spanning tussen de mensen en de terra indigene loopt hoog op. Het begint een beetje op te lijken op te Nazi Duitsland. Met natuurlijk de MAE als Nazi en de Wolf-liefhebbers als Joden. En we weten allemaal hoe dat is afgelopen. Desondanks is er nog geen einde gekomen aan de strijd tussen MAE en terra indigene.
Ik had het gevoel dat dit boek beter was dan deel 2 die naar mijn zeggen nogal saai was in vergelijking met deel 1, Rode Letters. Maar deel 3 , Zilveren Zicht heeft het helemaal goed gemaakt. Natuurlijk mis ik nog steeds Sam, die nog steeds niet meer zo'n grote rol speelt als in Rode Letters. Maar er komen weer veel nieuwe leuke personages bij. Toch moet ik altijd denken over wie het ook alweer waren en of ze mensen zijn of mij een gard horen. Dat vind ik zelf altijd wel jammer dat er zoveel personages in voorkomen dat je best confused wordt.
Ik moet toegeven dat Anne Bishop net zoals altijd lekker schrijft. Ik kon dit boek echt binnen een paar dagen uitlezen. En het is zo dik en toch zo snel uitgelezen. Dat betekend echt iets. Bijna 500 pagina's en binnen een paar dagen uit. Dat heb ik meestal niet.
Deze cover vind ik wel beter dan de andere covers. Ik heb het niet echt op mensen op de cover. Ik vond de cover van de vorige boeken ook helemaal niet mooi, maar deze is wel echt erg goed gemaakt. De kleuren, het model dat ze telkens gebruikt. Ik vind dat ze met deze cover hebben laten zien dat ze wel een mooie cover kunnen maken.
Net zoals altijd is Meg weer gewoon Meg met haar leuke personality. Het komt nu wel beter naar voren het verslaafd zijn aan snijden. In de andere boeken vond ik het een beetje alsof ze niet verslaafd is. Ik vond het in dit boek wel beter erin gezet. Het is wel leuk dat de profetie nu ook in het boek zitten. Eerst was het een heel verhaal, nu zijn het woorden en ontdekken wat het betekend.
Ik vraag me af of er meer gaat komen in de volgende boeken. Tot nu toe is er al zoveel gebeurd dus een moet wel een beetje een origineel idee komen.
Zilveren Zicht was weer een topper van Anne Bishop! Zeker een aanrader.