Villa Gladiola is het tweede boek van Tjeerd Langstraat dat ik mag lezen. Het is het eerste deel van Jan Vos.

Het verhaal gaat om Jan Vos een straight to the point rechercheur die zich niet gauw ergens bij neerlegt. Zeker niet tijdens het onderzoeken van de martelmoorden.. tijdens de laatste 3 edities van de Nijmeegse vierdaagse viel er telkens een dode te betreuren. De vermoorde dames worden in een deplorabele staat aangetroffen en zijn langdurig en intensief gemarteld. Jan Vos zit muurvast in zijn onderzoek.. hij laat zijn intuïtie spreken en veroorzaakt hiermee een kettingreactie aan gebeurtenissen.. oude waardes als vriendschap, rechtvaardigheid en liefde worden opnieuw gedefinieerd in een uitstekend en met momenten gruwelijk verhaal.

Diep onder de indruk! Ik begrijp nu het enthousiasme voor het tweede deel van Jan Vos veel beter. Ik heb dit eerder dit jaar reeds besproken en heb hier toen een paar punten van kritiek op gehad waar de auteur zeer sportief op heeft gereageerd.

Ik kan nu alleen maar zeggen dat ik ontzettend benieuwd ben naar zijn nieuwe boek dat binnenkort gaat verschijnen.