Mischling van Affinity Konar gaat over de onafscheidelijke tweelingzusjes Perle en Stacha die in Auschwitz aankomen. Ze trekken meteen de aandacht van Nazi dokter omdat ze een mischling zijn blond haar en bruine ogen. Mengele plaatst ze daarom meteen in zijn experiment waarbij de twee meisjes de meest onvatbare en beangstigende dingen moeten doorstaan. De twee meisjes proberen de gruwel te overstijgen met hun zelfverzonnen taal en magische wereld. Tot Perle verdwijnt. Stacha weigert om te geloven dat haar zus dood is dus gaat ze na de bevrijding opzoek naar haar in het verwoeste Polen.

Van dit verhaal heb ik zeker genoten. Ik was zelf heel erg snel door het boek heen mede door de zeer goede schrijfstijl die voor mijn niet al te langdradig maar wel zeer pakkend en boeiend overkwam. De personages vond ik ook allemaal zeer goed beschreven zodat je eigenlijk hun pijn en beetje zelf kon voelen en dat vond ik zeker iets wat ik zeker een leuke ervaring vond.

ANTHONY DORR beschreef het boek als volgt EEN VAN DE MEEST SCHOKKENDE, KRACHTIGE EN ORIGINELE BOEKEN VAN HET JAAR.

En ik ben het wel met hem eens wat dat betreft. Dit boek laat je eigenlijk even stil staan bij een van de meest gruwelijkste gebeurtenis uit de mensgeschiedenis waarvan we stiekem misschien allemaal hopen dat wij zelf nooit zoiets moeten meemaken.

Dit boek krijgt van mij 5 sterren.

Ik had bij mezelf nooit gedacht dat een boek zowel pakkend als hartverscheurend kon zijn op een zeer positieve manier. Want we mogen de gruwelen gebeurtenissen rond Auschwitz en al de andere joodse kampen zeker nooit vergeten.