Sanne is rechercheur . Een goede ook! Wel eentje die zelf ook in de rol van slachtoffer heeft gestaan. Ze heeft het nodige meegemaakt met betrekking tot geweld en misbruik en heeft daar mee afgerekend. haar demonen uit het verleden zitten achter tralies maar toch denkt ze er dagelijks aan.

Als er plots een zaak opdoet die wel heel toevallig raakvlakken kent met dat verleden moet ze toch nog een keer afrekenen met dat wat soms in haar dromen terug komt.

In het begin leest het boek niet al te makkelijk , je word wegwijs gemaakt in alle personages en verhaallijnen. Dit is niet altijd eenvoudig omdat niet direct verteld word wat er allemaal is gebeurt en hoe het verleden er uit ziet. Het lukt mij dan ook niet om weg te duiken en gelijk bladzijde na bladzijde om te slaan.
Ik lees dat dit deel 5 is van een reeks en dat verklaart het een en ander.
Er word volgens mij van uit gegaan dat je als lezer al voorkennis hebt.

Het verhaal zit complex in elkaar , verwevingen van personages die in eerste instantie niks met elkaar te maken lijken te hebben. maar een goede thriller zou een goede thriller niet zijn als het natuurlijk raakvlakken heeft. Als lezer word je tot nadenken gedwongen en word je uitgedaagd mee te denken met het mysterie.
De spanning bouwt zich op. Verhaallijnen komen langzaam tot elkaar en dat is zeer kunstig gedaan. Er word niet te veel prijsgegeven maar stukje bij beetje ontrafelt zich het verhaal wat maakt dat je simpelweg het boek niet meer weg wilt leggen. het plot is fantastisch weergegeven en je ziet het beeld van het modderige koude landschap in Friesland voor je.

Ik vind het bijna jammer dat ik niet eerder de andere in de reeks gelezen heb en wil dat zeker nog wel gaan doen.
Een hele goede thriller met een valse start wat vooral aan mijzelf te wijten is , zo zou ik het boek wel willen noemen.
de schrijfwijze, het mysterie, de personages en de scenes waar het geheel zich afspeelt...ingrediënten voor een heel goed spannend boek!