Auteur Bert Bergs heeft me een tijdje geleden gevraagd om zijn boek 30 dagen te lezen. Omdat ik graag voor ieder boek dat ik lees een gepast moment zoek en er mijn volle aandacht aan wil besteden, is het tijdstip een beetje uitgelopen waarvoor mijn excuses, Bert.
Zonder enige verwachting maar toch met de nodige interesse na het lezen van de korte inhoud, las ik 30 dagen op een no-time uit. Vlot geschreven, vol actie en waarbij het ene lijk na het andere volgde, was ik gefascineerd om het totale plaatje van het verhaal te kennen. Wie zit er achter de gruwelijke moorden en waarom?
Als thrillerliefhebber heb ik van dit boek genoten en heb ik voor mezelf vastgesteld dat ik andere boeken geschreven voor deze auteur ook best een kans wil geven.

Een kleine tip: het verhaal niet te snel willen vertellen, nog een klein beetje meer body rond breien en je hebt een thriller van formaat. Maar ik was niettemin heel tevreden met dit. Proficiat, Bert!