Stone en zijn drie vrienden willen het Amerikaanse volk op de hoogte houden als er iets bij de regering in de doofpot lijkt te geraken. Maar dan zijn zij toeschouwer als een Secret Agent vermoord wordt. Zij willen dit op hun manier oplossen, maar raken daardoor verstrikt in groots opgezet plan om een belangrijk iemand te ontvoeren. Door dit plan wordt de gehele wereld op zijn kop gezet en er kan nog maar net voorkomen worden dat er een actie ondernomen waarbij het einde in zicht komt.

Spanning volop. Vanaf het begin hield het verhaal me in zijn greep. Er gebeurt zoveel in dit boek. Een levensgevaarlijke actie blijkt een schreeuw om vrede te zijn. De andere kant van de VS in het midden-oosten wordt getoond. Mensen doen alle mogelijke moeite om macht te verkrijgen en dat gaat dan gepaard met meedogenloze acties. Iedereen probeert een graantje mee te pikken. Wat een ellende.

David Baldacci is een schrijver die het gelukt is om mij, iemand die totaal niet geïnteresseerd is in politiek, met veel plezier een boek over politiek te laten lezen. Ik vind dat enorm knap.