De alleenstaande moeder Yasuko Hanaoka woont samen met haar tienerdochter Misato in een flat. Ze is daar naar toe verhuisd om haar ex-man te ontvluchten. Plots staat hij op een dag voor haar deur. Een ruzie volgt met een dramatisch gebeurtenis. Uit een onverwachtse hoek krijgen de Hanaoka's hulp van Ishigami. De man die ze amper kennen is wiskundig docent aan een universiteit én hun buurman. Yasuko komt voor nog een verrassing te staan.Een vriend uit het verleden, Kuniaki Kudo, Door het gebeuren bij de Hanaoka's wordt er een politieonderzoek gestart. De politie en de natuurkundige Yukawa gaan op onderzoek uit. Wat ze uiteindelijk ontdekken gaat hun voorstelling te boven.


De fatale toewijding van verdachte X is een goed uitgewerkte verhaal. Het iets af van de gemiddelde thriller. Het bevat niet alleen misdaad, maar ook vriendschap, loyaliteit en ontroering.