Het handboek en de boekplanner nemen je stap voor stap mee naar je einddoel; je boek!
Jolanda en Esther geven in hun boek allerlei raad, adviezen, tips, informatie en allerlei andere zaken die te maken hebben met het proces.
Het boek is geschreven in heldere en duidelijke taal, voor iedereen begrijpelijk. Alles komt in het handboek ter sprake, ik denk dat na het lezen van dit handboek geen vraag meer van je niet beantwoord is.
In de boekplanner kun je stap voor stap en week voor week invullen wat je die week wilt bereiken enz.
Bedacht en gemaakt door 2 vrouwen die verstand van zaken hebben, als hulpmiddel zodat jij aan het eind van de rit daadwerkelijk je boek in handen hebt!
Ik kan het iedereen aanraden die van plan is een boek te schrijven!