Munira legt haar spullen klaar. Morgen is de eerste schooldag na de zomer. Ze ritst haar rugzak nog een keer open om de inhoud te checken: nieuwe agenda (met glitters en bloemen, van haar zakgeld gekocht), pen, haarborstel, twee elastiekjes voor reserve. Ze wil haar haren in een staart dragen. Los haar ziet eruit alsof ze nog in groep zes zit. Nou ja, volgens Emma, haar vriendin. (blz. 8)

De zomervakantie is voorbij en Munira zit nu in groep 7. Ze krijgen een nieuwe meester. Meester George heeft ook allemaal nieuwe ideeën. Alles wordt digitaal op school. De bibliotheek is een digitheek geworden waar in plaats van boeken de nieuwste computers staan. Alle kinderen worden gestimuleerd om online spelletjes en opdrachten te doen. Met alles wat ze online doen kunnen ze coins (digitale muntjes) verdienen. Iedereen is hier snel aan verslaafd…

Waarom is alles op school digitaal? Waarom moet iedereen zijn kinderboeken inleveren in ruil voor coins? Waarom mag juf Jos, de juf die Munira in groep 6 had, niet meer lesgeven?

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk