WRAAKZUSTERS: Machteld van Zalingen

1993 – 4 studenten, Peter Paul, Christiaan, Stephan en Jan-Willem zijn een weekend in het vakantiehuis van de ouders van één van hun.
Als ze onder invloed van drank en drugs zijn, besluiten een hoertje te laten komen.
3 vriendinnen, Manon, Juliët en Petra, zijn toevallig getuige van de moord op een Poolse prostituee en ze weten dat Peter Paul de dader is.
Samen besluiten ze dit geheim houden omdat Peter Paul uit een rijke familie komt die veel invloed heeft.
Ze sluiten een verbond dat ze nooit zullen vertellen wat ze hebben gezien.

2008 – Peter Paul verongelukt met zijn auto. Zijn verloofde, Mireille, overleeft het ongeluk.

“De hufter is dood” zijn de woorden die Juliët hoort als Manon haar belt.
Juliët die jaren geleden is geëmigreerd naar Noorwegen en getrouwd is met Stephan, besluit naar Nederland te gaan om samen met Manon naar de uitvaart te gaan.
Het brengt bij hun beiden nare herinneringen naar boven vooral omdat Petra het jaar daarvoor zelfmoord heeft gepleegd.
Tijdens de uitvaartdienst ziet Juliët haar ex Christiaan, een goede vriend van Peter Paul, weer na jaren .
Ze merkt dat hij heftige gevoelens bij haar naar boven brengt.
In de tijd dat Juliët in Nederland is krijgt ze van Coby, de moeder van Petra, de dagboeken van haar overleden dochter.
Als ze die leest komt ze achter geheimen en twijfelt of Petra idd zelfmoord heeft gepleegd.
Ze merkt steeds meer dat alles anders is dan ze had gedacht.
Als Juliët na een week naar huis gaat besluit Manon, die zelf rechercheur is, dat ze op onderzoek uit gaat want ze wil dat de onderste steen boven komt.
Manon merkt dat één van haar collega's ook erg geïnteresseerd is in haar doen en laten.
Als Manon een afspraak maakt met één van de vrienden van Peter Paul lijkt het alsof ze daarna verdwenen is. Juliët en Coby zijn op de hoogte van haar “date” en slaan alarm.


Ik had nooit eerder iets gelezen van Machteld van Zalingen en ze was voor mij totaal onbekend.
Later begreep ik dat dit haar thriller debuut is.
De eerste 2 hoofdstukken waren voor mij wat verwarrend omdat ik niet wist wie wie en wat was in het verhaal.
Hoe verder ik in het boek kwam werd het wel duidelijk en zat ik goed in het verhaal.
In 3 avonden had ik het uit.
Wat mij betreft hoop ik dat Machteld meer thrillers uit brengt.
Ze heeft echt 5* verdiend.

Annemarie van de Kuilen
24 februari 2016