Het boek heeft als hoofdpersoon Sean Courtney en speelt zich af aan het eind van de 19e eeuw in Zuid Afrika. Het bestaat uit 3 gedeelten. Het eerste boek gaat over Sean en zijn tweelingbroer Garrick. Hierin wordt hun jeugd tot jongvolwassene geschreven.
Het tweede deel gaat over de Sean en de Goldrush hoe je van niets heel rijk kunt worden, maar ook weer heel arm. Het derde gedeelte gaat over “de wildernis” en over de jacht op olifanten voor ivoor. Hij ontmoet een vrouw Katrina, zij reist met hem mee, totdat zich weer een catastrofe voordoet.
Het is een avonturen roman met zeker geen happy end. De titel komt 1 keer in het boek voor:

“Er sterft altijd iets als de leeuw zijn prooi slaat…. En toch is er vlees voor hen die na hem komen”

Ik vond het een prachtig verhaal en kon me goed inleven met de personen en de periode. Het is een boek uit 1964, maar het kan anno nu geschreven zijn. Het is het debuut van Wilbur Smith die hierna nog vele mooie boeken geschreven heeft.
Een andere titel van dit boek is: Het goud van Natal