Eindelijk weer eens een boek wat heerlijk wegleest.

Gevangen word ik in het verhaal en ik moet en zal verder lezen, dat gevoel heb ik niet met heel veel boeken. Het verhaal heeft een goede opbouw,is spannend en heeft verrassende wendingen. Aan het eind word het echt spannend gemaakt en kan je het boek simpel niet meer wegleggen.

Wat ik bijzonder leuk vond is dat de karakters om de paar hoofdstukken iedere keer wisselden. Dan werd er verteld vanuit hanna en dan weer vanuit sonja, dit geeft een gevarieerde kijk op het verhaal.
Jammer wel dat er niet vanuit Axel zijn oogpunt geschreven werd, daar was ik nog wel benieuwd naar geweest.

Leuke karakters en afwisselingen tussen de scenes. leest lekker door , ik wil zeker meer van linda lezen.

Kortom 5 sterren en ik raad hem aan!