Wanneer alles tegenslaat in het leven neem je enkele belangrijke beslissingen. Alook Cleo. Ze laat haar leven achter en verhuist naar Montpellier om opnieuw een avontuur te beginnen. Maar een avontuur is geen avontuur als er geen liefde in de lucht hangt. Liefde voor de stad, liefde voor de buurt en liefde voor haar buurman.

Een meeslepend verhaal waarin je je helemaal laat bedolven onder de Franse sfeer. Het boek bezorgt je kippenvel, grappige momenten, droom momenten en vooral een sterk liefde gevoel.
Ik lees zeker nog meer van Marina. Echt een aanrader!