MENING



Omdat het eerste en tweede deel van de 'Smoky Barrett' reeks zo spannend waren moest ik gelijk beginnen aan het derde deel.

Het verhaal van het boek 'In Het Duister' was ook weer spannend. Deze keer worden er moorden gepleegd waar de slachtoffers een jezus kruisje verstop hebben in hun zijde. De hulp van Smoky en haar team word ingeroepen om deze zieke moordenaar te vinden. Ze komen er achter dat al de slachtoffers hun zonde moesten opbiechten voor ze werden vermoord. De zoektoch brengt veel paniek onder het publiek en onrust in het katholieke geloof. Gaat het Smoky en haar team lukken om ook deze moordenaar te vinden?

Ook dit boek heb ik met plezier gelezen, maar ik vond hem wel minder spannend en goed als de eerste twee delen. Het verhaal was soms een beetje langdradig en de moorden waren niet zo veel aanwezig als in de andere boeken. Ook was de spanning veel minder, maar dat maakte het boek zeker niet slecht.

De karakters groeien mooi met de boeken mee en blijven interessant. Het plot is spannend maar ook een beetje voorspelbaar. Verder leest ook dit boek weer heerlijk weg en het heeft de mooie aantal van 343 bladzijden. Het verhaal sluit mooi aan op de eerdere boeken en en kaftten passen ook goed bij elkaar..

Ik kijk erg uit naar het vierde deel van deze reeks en ik zal hier ook zeker snel aan beginnen.

Dit boek is zeker aan te reden bij de thriller lezers onder ons.



STERREN

Ik geef dit boek ☆☆☆☆

BOOKLOVERSAPHIRA