Inderdaad, bijna 2 jaar wachten op een nieuw boek rond rechercheur Patrick hedstrom en zijn vrouw ,schrijfster Erica Falck. En weer krijgt Camilla Lackberg het voor elkaar om me mee te zuigen in haar boek. Zij geeft me het gevoel dat ik het team inmiddels persoonlijk ken, helemaal sinds ik in het plaatsje Fjallbacka ben geweest.Net als je denkt dat je weet hoe het in elkaar zit, zet de schrijfster je weer op het andere been. Ik heb er weer van genoten en wacht weer vol verwachting op een nieuwe, wat mij betreft niet weer 2 jaar hoeft te duren.