Leuk, helder en subjectief beschreven.

Hoe ziet Emma, de patient,  de wondere wereld van de psychiatie?
Een leuke eye-opener van hoe Emma, de klinische opname, ervaart. 
De pillenfile, alle geluiden van het gebouw...of zijn dat andere patienten?
Emma onderschat de impact van haar niet zichtbare ziekzijn.
Zij denkt dat de vakantie haar voldoende tijd geeft om bij te tanken. 
Gaat akkoord met de opname. Immers,een  na paar weekjes werkt zij weer. 
Het therapeutisch team onderschat de impact van een opname. De opname van Emma. 
Zowel het team als Emma worstelen. Het is een zoektocht naar het accepteren en respecteren van elkaars mogelijkheden en beperkingen. 
Alle personages komen echt tot leven!