In leesbare taal brengt Waszink een belangrijk werk voor onze geschiedenis terug bij het grote publiek. Lange tijd was het werk alleen beschikbaar in het Latijn of in een zeer oude Nederlandse vertaling, nu kunnen liefhebbers het eerste deel van de Opstand weer beleven door de ogen van één van Nederlands grootste denkers: Hugo Grotius.
De vertaling leest makkelijk weg, heeft duidelijke voetnoten met de nodige extra informatie en schetst een mooi beeld van zowel Grotius als de late zestiende eeuw.