Eenmaal in begonnen, is het moeilijk het boek weg te leggen. De 450 pagina's vliegen je voorbij, vooral de jeugd en de coming of age-periode van de hoofdpersoon en zijn neven vertellen een mooi verhaal. Maar eenmaal in de aanloop naar Het Drama, waar het hele boek om draait, begint het verhaal over de Baltimores en Montclairs tot mijn grote spijt in te zakken. De verhaallijnen zijn mij te vergezocht en te onwaarschijnlijk, en enige poging tot diepgang van de personages komen nu laat. Helaas! Desondanks een fijn boek om te lezen.