Ik mocht het manuscript van 'de Eliminatie' van Danielle Bakhuis alvast lezen voor de officiële release en wauw wat een boek! Je volgt Chleo die in een garagebox belandt met 9 anderen en de boodschap 'Elimineer de helft om de anderen te laten leven'. Alleen al bij die setting kreeg ik kippenvel, hoe bedenk je het?? Door het verhaal heen leer je de andere 9 personages beter kennen en vooral ook hun slechte karaktereigenschappen. Maar iedere keer als je bij bent gekomen van de ene plottwist, gebeurd er iets radicaal anders. En dat keer op keer op keer. En waarom of hoe zijn ze daar terechtgekomen? Dit boek kun je niet wegleggen voordat je weet hoe de vork in de steel zit. Echt een aanrader!