Sue Durrant is een klasse apart, ze schrijft met zoveel gevoel dat het je raakt tot in je hart. Dit is een jeugdboek, maar een mustread voor volwassenen. Een boek over hoop, geloof en liefde.

Twee jeugdzorgkinderen Zac (Zackery) zeven jaar en ik Ira (Miracle) negen, broer en zus, verhuizen voor de zoveelste keer. Dit keer naar het kindertehuis Skilly.
Wanneer ze samen op vakantie mogen komen ze terecht bij mevrouw Freeman Martha hierdoor veranderd hun leven.

Je leeft mee met de Skilly-kinderen, hun angstige en gelukkige momenten.
De aanwezigheid van Glenda Hyacinth speelt een belangrijke rol in dit verhaal.