Zeer interessant boek! Goede en prettige schrijfstijl. 1 nadeel; ik heb het boek gelezen in mijn e-reader en er komen veel woorden in voor die tegenwoordig niet meer gebruikt worden en de verklaringen daarvoor staat achter in het boek. Daar heb je op het moment zelf niks aan met een e-reader en dat is jammer. Maar het verhaal zelf is prachtig geschreven, echt een aanrader om te lezen als je houdt van historische romans. De auteur heeft zich erg goed verdiept in de gebeuren van die tijd, mijn complimenten!