Ik heb in een grijs verleden Sociaal Pedagogische Hulpverlening gestudeerd. Psychologie heeft dus zeker mijn interesse.

Dit is geen boek dat je van kaft tot kaft leest, ik niet in ieder geval. Maar als naslagwerk is het goed te gebruiken. Achterin het boek staat een woordenlijst, dus mocht je iets willen opzoeken over een zeker onderwerp, dan is dat snel gevonden.

Het is op een prettige manier geschreven. Het onderwerp kan snel verzanden in droge taal, maar dat weet de schrijver goed te omzeilen, waardoor het uitnodigt om verder te lezen.

Belangrijke informatie wordt duidelijk aangegeven. Net als tips en andere informatie.

Leuk detail vind ik dat aan het einde de schrijver tips geeft van, in zijn ogen, goede psychologische films.

Prima boek om in de kast te hebben staan, zeker als je geïnteresseerd bent in het onderwerp. Mijn oordeel: GOED