Een echte aanrader!! Een boek dat je laat voelen wat het betekent om last te hebben van depressiviteit en de ernst er van. Het boek leest heel prettig en is mooi en beklemmend tegelijkertijd. Het laat je realiseren hoezeer het niet vanzelfsprekend is dat je blij bent met jezelf en wat daarbij hoort, zelfs al heb je voor het oog alles goed voor elkaar. Voor mensen met depressieve klachten zal het boek een herkenning. zijn en wellicht ook een lichtpuntje. Voor mensen zonder depressieve klachten juist een boek om een beetje te kunnen begrijpen hoe depressiviteit voelt en hoe erg dat is.