Henk Schulte Nordholt schets in dit boek op een pakkende, onderhoudende en gefundeerde wijze heden, verleden en toekomst van China. Een prachtig inzicht in de morele en politieke overwegingen van nu in de context gezet van de Chineze geschiedenis en cultuur. Het boek geeft een goed inzicht in de strategie en overwegingen van de Chineze partij om haar positie in stand te houden. Is vrij actueel en neemt de laatste ontwikkelingen goed mee.
Voor mensen die geinteresseerd zijn in China en haar politieke drijfveren en richting is dit een meesterlijk boek. Een “must read” zou ik zeggen. Ik heb het in een adem uitgelezen en weet zeker dat dat ook zal gelden voor andere lezers.