Dit is een heel slim boek over een heel slimme jongen. Zijn naam is Christopher. Het verhaal wordt verteld vanuit zijn perspectief en als je begint te lezen voel je meteen aan de schrijfstijl dat dit boek anders is dan andere boeken.

Christopher is 15 jaar oud en woont samen met zijn vader in een klein stadje tussen Londen en Bristol. Hij observeert alles anders in het leven, meer letterlijk op een bepaalde manier. Christopher verwerkt cijfers en andere informatie binnen enkele seconden, hij praat nooit met vreemden, hij houdt van misdaadromans en Christopher snapt grapjes niet. Hij volgt zijn eigen regels om te overleven in een wereld die hij niet lijkt te begrijpen. Het is onthullend dat het boek je doet beseffen dat Christopher's manier van denken eigenlijk heel pragmatisch is en in de meeste gevallen erg logisch, terwijl hij wordt behandeld als een verstandelijk gehandicapt kind.

Wanneer Christopher de hond van zijn buurvrouw dood in de tuin vindt, op wrede wijze gedood door een hooivork, besluit Christopher zijn eigen Sherlock Holmes te worden. Voor het onderzoek naar de dood van de hond moet Christopher zijn eigen regels verlaten, wat resulteert in een erg grappige en spannende reis naar de waarheid.