Alex Kava heeft een echte pageturner geschreven. Ik ben heel erg blij haar via de crimezone VIPclub te hebben ontdekt.
Duister kwaad heeft een actueel onderwerp over het machtsmisbruik in de katholieke kerk en de dwaalsporen van een sheriff in een klein plaats.
De sheriff, Morille, wenst een dader aan te wijzen en maakt bewijs materiaal. Dit leid na de executie van Jeffreys tot nieuwe moorden met de zelfde handtekening.

De zoon, Nick Morille, is ondertussen Sheriff geworden en snapt er eigenlijk niets van. Hij heeft de kwaliteit ook niet om moorden op te lossen. Samen met FBI agent Maggie O'Dell lukt het Nick toch die stap te zetten die nodig is om de moorden op te lossen.
Alex zorgt er voor dat je helemaal mee leeft met Nick en Maggie en hun levens komen heel mooi samen. De ontknopping is geweldig en bracht mij op het verkeerde spoor. Het verhaal heeft vaart van begin tot eind en je kunt niet meer stoppen met lezen