De Brexit is een feit. In Europa wordt getwijfeld aan het bestaan van de EU. Wat biedt deze instelling aan voordelen voor de bevolking. De "Europese president" dient dit aan het grote publiek uit te leggen. Evenals een Brits top-onderhandelaar en een vooraanstaande journaliste (Europa experte).
Als er dan nog eens zes eurocommissarissen worden ontvoerd, wordt de druk op de drie protagonisten nog opgevoerd.
Het verhaal wordt per hoofdstuk verteld vanuit het oogpunt van de diverse peronages. Zo wordt de spanning opgebouwd om aan de weet te komen wie er uiteindelijk de drijfveer is achter de ganse crisis.
Meer en meer valt de puzzel in mekaar. Maar wie zit te wachten op een zinderend einde, komt wat bedrogen uit. Dit geeft meer het gevoel van "ze leefden nog lang en gelukkig". Eerder dan het einde van een politieke thriller.
Al bij al 4 sterren. Bij een realistischer plot, had het boek misschien 5 sterren verdiend.