Hoewel het boek lekker wegleest, heb ik wel een flinke leesdip gehad bij het stuk van Finn, waar ik het allemaal te veel van hetzelfde vond. Ook vond ik het eind best teleurstellend toen ik er over na ging denken. Maar met het feit dat ik "de levenslessen" soms te veel uitgelegd/te dik erbovenop vond, is mijn laatste punt van kritiek geuit want verder was het een heerlijk verhaal om op je bedje aan het zwembad te lezen. Het boek geeft je tijdens het lezen een lekker feel good-gevoel, en de soms spannende elementen maken het boek dat het niet alleen maar druipt van de zoetsappigheid