Na het lezen van dit boek besef ik hoe weinig ik eigenlijk weet van de recente geschiedenis en hoe weinig je daarover onderwezen wordt. We horen maar een deel van wat er werkelijk speelde.
Heel leerzaam als het gaat om de sentimenten in de 19e eeuw.

Het begin van het boek was inkomen, maar op een gegeven moment wordt je gegrepen en lees je het achter elkaar uit. Ik heb mij af en toe echt op zitten winden over de gang van zaken.

Met name het idee dat dit alles echt zo heeft gespeel, is verbijsterend. Hier heeft het recht uiteindelijk gezegevierd, hoeveel verhalen zullen er bestaan waar dit niet het gevak is.

Eyeopener vwb sentimenten, belang van macht, rechtvaardigheid, oprechtheid van de mens.