Dat schrijver Martin Bril verslag doet van een passie, spat van de bladzijden af! Aanstekelijk enthousiasme. Ik heb eerder over Napoleon gelezen, dus diverse feiten zijn me niet vreemd. Toch leveren de vele 'uitstapjes' die de schrijver maakt, leuke 'nieuwe' anekdotes op! Ook weet Martin Bril, de geschiedenis tastbaar te maken, door zaken en/of plaatsen uit het heden te benoemen en/of te bezoeken die terug gaan naar de tijd van Napoleon, de kleine keizer. Iets wat voor mij dit boek echt wel iets extra's geeft. Kortom, aangenaam verrast, door de schrijver en zijn passie!!