Een fantastische debuut; Het Pauperparadijs door Suzanna Janssen. Ik heb enorm genoten van het boek waarin enerzijds de familiegeschiedenis van de schrijfster van binnenuit verteld wordt en anderzijds vertelt over de nederlandse samenleving vanaf 1800. Wat een geweldig tijdsdocument! Over de geschiedenis van Veenhuizen was mij weinig bekend evenals de erbarmelijke omstandigheden waarin gezinnen destijds leefde. De armoede die levens tekende heb ik zelden zo nauwgezet geschreven gezien, de details waarmee de schrijfster ons terugneemt in de tijd vind ik geweldig, ik besef amper nog in deze tijd dat een reis naar Drente met een overvaart over de Zuiderzee gepaard ging. De research en de vermeldingen van documenten en fotos voegen tenslotte erg veel toe aan het boek