De oude commissaris B채rlach moet in het ziekenhuis herstellen van een hartaanval.
Om de tijd te doden leest hij tijdschriften.
In een van die tijdschriften stuit hij op een foto van een overleden kamparts die wel heel erg veel lijkt op een arts die, zoals later blijkt, werkzaam is als leider van een kliniek.
B채rlach besluit dan ook, om zich op te laten nemen in die kliniek onder een andere naam zodra hij voldoende is aangesterkt, om dit verder te onderzoeken.
Om de druk op te voeren laat B채rlach een artikel publiceren in een tijdschrift met als titel 'Een ss-folteraar als geneesheer-directeur' en stuurt dit op naar bepaalde ziekenhuizen.
Vanaf dat moment begint een spannende zoektocht naar de waarheid, ontmaskering en gerechtigheid.
D체rrenmatt slaagt er in dit boek in, dat leest als een misdaadroman, een literaire gelaagdheid aan te brengen die de lezer aanspoort tot nadenken over goed, kwaad en de rol die wij hier in spelen.