Ik kwam dit boek tegen in een boekenleesgroep op Facebook. Allereerst was het de omslag die mij direct aansprak. Griezelig wel. Na een schokkende proloog kwam ik in een intrigerend verhaal terecht, vol spanning over een religieuze organisatie die het Vaticaan beheersen en hun vijanden door vergiftiging en chantage uit de weg ruimen. Nooit geweten dat het zo werkte. Ik las achterin dat het boek op feiten is gebaseerd. Door het verhaal heen, een zoektocht naar een vermoorde kardinaal loopt een tweede verhaal, maar dat ga ik hier niet verklappen. Alles bij elkaar een knap in elkaar gezette verhaallijn, zeer de moeite waard om aan te schaffen en te lezen.