Omdat dit verhaal gelezen moet blijven worden.
Al veel boeken gelezen over de tweede wereldoorlog, elk met zijn eigen verhaal, verschrikkingen en intens verdriet.
Dit boek heeft mij helaas kennis laten maken met nog meer vreselijk leed. Juist daarom moet het gelezen blijven worden, omdat we het niet mogen vergeten, omdat we de mensen niet mogen vergeten die zoveel verdriet en ellende hebben doorstaan.
Acteur en kunstenaar Jeroen Krabbé, een neef van de schrijfster. Hij noemt haar “een exceptionele vrouw: zeer goed verzorgd, elegant, bruisend van levensplezier” en prijst haar overlevingsdrang.


Het is goed dat haar verhaal heruitgegeven is, zodat het ook door jongere generaties gelezen kan worden voor wie Mirjam Blits met haar doorzettingsvermogen en levenslust als voorbeeld kan dienen.