Paddy Buckley, een weduwnaar, is medewerker bij een uitvaartorganisatie, waar 2 merkwaardige gebeurtenissen zijn leven een ommekeer geven: hij vrijt met een kersverse weduwe, maar deze vrijage wordt de weduwe noodlottig en zo heeft Paddy in eens 2 lijken te verwerken, maar de dochter is ook heel aardig, die krijgt hij daarna in het vizier.
Het tweede voorval lijkt zijn eigen dood aan te kondigen, hij rijdt met gedoofde lichten een lid van een criminele familie dood, als ze daar achter komen, moet hij vluchten voor zijn leven, anders zal hij onderwerp worden van zijn eigen takenpakket.

Een heerlijke hilarische roman die ik met ontzettend veel genoegen heb gelezen, af en toe een minder serieus werk werkt prima voor een lezer zoals ik ben.