Een echte Suzanne Vermeer.
Makkelijk lezende maar toch goed in elkaar zittende, spannende thriller.
Het extraatje aan de boeken van Suzanne Vermeer is voor mij als reisliefhebber de vakantie- omgeving waarin de boeken zich afspelen.
Iedere thriller speelt zich af tegen de achtergrond van een andere vakantiebestemming. Soms een feest van herkenning, soms een inspiratiebron voor nieuwe vakanties.
De Griekse eilanden zijn zo'n inspiratie maar dit boek geeft ook een mooi inkijkje in een gesloten corrupte (politie)organisatie op een Grieks eiland.
Een Jongen verdwijnt tijdens zijn (werk) vakantie in Griekenland en laat zijn ongeruste moeder in onzekerheid in Nederland achter.
Pas een jaar later komt er duidelijkheid over het lot van de jongen en gaat de moeder samen met een politieagent op Corfu op zoek naar de waarheid over wat er zich een jaar eerder heeft afgespeeld op dit eiland.