Wat is dit een prachtig boek! De hoofdpersonages Violet en Finch worden op een boeiende manier beschreven en maken elk een duidelijke en geloofwaardige evolutie door. Ik vind dat de auteur mentale problemen zoals depressie realistisch en herkenbaar voorstelt. Hierdoor was het gemakkelijk om me in te leven in het verhaal en beleefde ik het dan ook als een emotionele rollercoaster.

Ik hou ook van het roadtrip-element van het verhaal; dit ondersteunt de emotionele reis van Finch en Violet op een entertainende wijze.