Door een toevallige ontmoeting komt Niels in contact met meneer Bergmans, beiden zeer intelligente mensen. Zij stimuleren elkaar, ondanks hun leeftijdsverschil, na te denken over het leven en de kosmos, en ontwikkelen een bijzondere vriendschap.
Centraal staat de vraag of er naast zwarte gaten ook witte gaten bestaan, die de bron van leven en liefde zijn. Hierover worden filosofische en wetenschappelijke gesprekken gevoerd, die mij aan het denken hebben gezet. Wat is de bron van het leven én hoe ver wil een mens gaan om het belangrijkste in zijn leven uit te dragen.
Ik heb dit boek met erg veel plezier gelezen.