In 52 korte stukken geeft Pieter Steinz niet alleen inzicht in het verloop van zijn ziekte ALS, maar brengt ook een ode aan het al het prachtige dat de wereldliteratuur te bieden heeft.
Omdat de ziekte hem nog maar weinig levenstijd geeft, leest of herleest Steinz nog verschillende werken die op zijn lijstje staan. In de stukjes wordt een link gelegd tussen zijn ziekte en de romans, gedichten of andere literaire uitingen die hij leest.
Bij elkaar een persoonlijk en indrukwekkend boek, dat zeer lezenswaardig is. Ondanks het trieste verloop van ALS, wordt het nergens sentimenteel. Sterker nog, het boek ademt vooral tevredenheid en positivisme. En dat is knap.

De bronnen voor dit boek zouden een eigen categorie voor de #hrc2016 kunnen zijn. Genoeg inspiratie!