Val voor mij.

Jennifer L. Armentrout ze doet het gewoon weer. Een heerlijke New-Adult boek in een al even heerlijke serie. Hoe verder de serie volgt hij spannender de verhalen worden de verhalen gaan niet meer alleen over het leven en volwassen worden maar er gebeuren ook dingen in die het verhaal net een tikkeltje spannender maken. Ook in dit verhaal hebben de hoofdpersonen Roxanne (Roxy) en Reece de nodige trauma's uit het verleden die hun gevormd hebben tot de persoon die ze zijn, en wat qua onverwerkte trauma's ervoor zorgt dat ze niet de persoon kunnen zijn die ze willen zijn. Ook hier heeft de schrijfster weer een mooi levensverhaal van gemaakt en het lijkt wel of in ieder boek een bepaald gevoel centraal staat en in Val voor mij is dat toch wel schuld. Als ze allebei verder willen in het leven zullen ze dit beide los moeten laten en ook niet alleen een ander maar ook zichzelf dingen moeten vergeven. Ook in dit boek komen de vorige personages even voorbij en worden de nieuwe geïntroduceerd, dit zorgt ervoor dat je toch een beetje weet hoe het nu met hen vergaat. Het zorgt er echter ook voor dat je de boeken in volgorde moet lezen. Al met al weer een heerlijk boek van deze schrijfster en nu al heel benieuwd naar het volgende deel.
Wat ik echter wel heel jammer vind is de cover en rug van het boek, alle boeken van de serie hebben zwart en een woord wit met twee woorden gekleurd dit deel is het oranje en alle woorden blauw. Ik persoonlijk vind dit erg jammer daar het een serie is breekt dit in de boekenkast de eenheid die het de serie gaf ik vind dit echt heel jammer en zonde.