Vanaf de eerste bladzijde zit je in het verhaal en is het lastig om het boek weg te leggen. Een virtueel spel wat in werkelijkheid wordt uitgevoerd ... wie is degene die dit op zijn / haar geweten heeft en waarom? Heeft het iets te maken met het verleden van één van de spelontwikkelaars van de Monkeewrench?

Een snelle maar vooral goede afwisseling van de verhaallijnen. Je voelt de tijdsdruk waar de politie maar ook de computer-nerds tegenop moeten boksen waardoor je zelf ook maar blijft lezen ... een echte page-turner dus