Zaira wordt geboren en haar woelig leven maakt haar tot een vrouw die zichzelf overal door heen slaat. De oorlogsjaren,haar neef Zizi,ouders die in haar eerste levensjaren geen tijd hadden om naar haar om te kijken. Ze wordt dan ook grotendeels grootgebracht door haar strenge oman. Een belofte die ze ooit heeft gedaan doet haar trouwen met Paul. Maar na enige tijd heeft ze de moed om het te verlaten en haar weg te vervolen. Traian die een rol in haar leven speelt. Een leven vol bedreigingen,angst,liefde, emotie,hartstocht en verdriet. Met Robbert haar man en Ioana haar dochter die haar meevoeren naar het verre Amerika. Geconfronteer worden met de minnaar van je moeder. Het land wat zo anders is dan het Communistische Roemenie. Het land wat ze niet kan vergeten en haar toch doet terugkeren daarheen. Het boek neemt je van het begin af aan mee in een roes.