Ik had hogere verwachtingen van dit boek, maar uiteindelijk viel het wel mee.
Ik kwam het toevallig tegen in een lijst van boeken. Duidelijke moraal van het verhaal. Best straf geschreven. Vier sterren voor mij, omdat het wel een aanrader is, maar het krijgt geen vijfde. Tot hiertoe onbekende auteur voor mij. Mooie cover. Achterflap maakte de doorslag om hem toch te lezen. Ik heb voor school een fotoverslag van dit boek moeten maken, daarvoor was het best wel geschikt. Niet iedereen zal hier heel enthousiast over zijn. Maar het trok mij wel aan... Niet het soort boek dat mij in de bibliotheek zou opvallen, maar ik ben veel titels afgegaan en deze inhoud leek me geweldig. Het heeft niet helemaal aan mijn verwachtingen voldaan, maar het is een goed boek.Het gaat over een 16-jarig meisje die met haar vriendinnen naar een geheim feest mag gaan. Maar daar loopt het vreselijk slecht af. Ze mag aan niemand iets vertellen. Ik heb me vaak afgevraagd hoe je zo een verhaal bedenkt. Ik heb hierna geen andere boeken meer gelezen van deze schrijfster.