Wat een mooi boek! Erg mooi en levendig geschreven. Hij kan goed de sfeer onder woorden brengen en vertelt het verhaal in de jaren na de oorlog. Het verhaal begint dat je de families leert kennen in 1948. Vervolgens gaat het verhaal naar 1968 en vanaf dan staan er individuele personen centraal. Zijn manier van vertellen zorgt ervoor dat je dicht naar de hoofdpersonen groeit.
In 1988 zijn de hoofdpersonen een stuk ouder en gaat het verhaal nog verder. Je krijgt een groot deel van het leven mee, terwijl het verhaal niet voelt alsof er iets mist wat je ook zou kunnen verwachten.
Wat mij betreft zeker een aanrader!