"Als zo meteen bleek dat we alleen maar waren gevlucht uit HARC - de Human Advancement and Repopulation Corporation die Reboots tot slaaf maakte en ons hun vuile werk liet opknappen - om nu te worden gedood door een groep mensen die in niemandsland woonde, zou ik echt enotm pissig worden. ~ p10.

Rebel gaat verder waar Reboot stopte. In de middel of no where, vol verwachting en angst. Onsnapt uit de HARP instelling geleid door mensen, gevlucht naar plek waarvan men alleen verhalen heeft gehoord... Het hele verhaal zit je op het puntje van je stoel te lezen. Daar waar het eerste deel goed was voor de basis en de opbouw, weet Rebel de aandacht van de lezer goed vast te houden en verveelt het verhaal geen moment!

"Het menselijk ras werd met uitsterven bedreigd en de sterksten hebben een manier gevonden om het te overleven." ~ p70

De lezer krijgt een extra beleving doordat er nu ook vanuit het perpectief van Callum word geschreven, de jonge Reboot die er in het eerste deel voor zorgde dat Wren geconfronteerd werd met haar eigen emoties. De twee wisselen elkaar elk hoofdstuk af, wat in dit geval heel erg prettig is. Het geeft je een wat bredere visie op het verhaal. Callum die nog steeds vanuit zijn emoties handelt en Wren die heel praktisch is in haar besluiten.

Eenmaal in het Rebootterritorium komen de ontsnapte Reboots weer voor een nieuwe uitdaging te staan, in de vorm van Micah. Een sterk personage, die de nodige angst weet af te dwingen. Het hele verhaal is een grote reis, zonder te weten wat de eind bestemming is. Je weet welke idealen er nagestreeft worden, maar nooit welke hobbels ze in de weg tegenkomen. Ik heb een aantal keer hard zit schreeuwen tijdens het lezen, uit puren wanhoop en frustratie. alleen een goede auteur krijgt zoiets voor elkaar...

"De dood is niet besmettelijk, dat beloof ik," zei ik tegen hem." ~ p177

Wat is het heerlijk om dit boek met een zucht dicht te kunnen slaan. 2 delen, goed einde, genoeg ruimte voor je fantasie maar geen grote openstaande vraagtekens. Prachtige vormgeving, de bedrukking op de randen zorgde ook tijden het lezen voor net dat beetje meer... Ja, ik ben na het lezen van het tweede deel absoluut overtuigd voor de vijfde ster!!! Hier wil ik graag meer van lezen ♡