Echt een aanrader dit boek, voor die periode een heuse rebelse vrouw met kinderen van verschillende mannen.
Zij volgde haar eigen pad ongeacht wat daar de gevolgen van waren.
Luxe en tijdens de jaren dertig voel je al waar het heen gaat met Hitler die de Joodse bevolking allerlei beperkingen oplegt en het net wat zich sluit..kunnen en willen zij nog vluchten?
Haar verdriet en onmacht om haar zoon Peter met wie ze lange tijd geen contact kon krijgen vanwege de Jodenvervolging.
Ik vond het een openhartig en recht door zee boek met Else die mijn hart toch wel gestolen heeft..