Oorsprong is niet zo goed als de vorige Langdon boeken. Het begint goed zoals ik van Dan Brown gewend ben. Een meester in het omschrijven van een omgeving en personages. Ook in Oorsprong wordt Langdon betrokken bij iets dat uiteindelijk een grote invloed heeft op wereld.
Op het moment dat een presentatie van een vriend en oud leerling begint zit Langdon opgesloten in een web gebeurtenissen.

Waar in voorgaande delen de ontwikkelingen vol spanning zaten, valt dit bij Oorsprong toch tegen. Het blijft gedurende Langdons onderzoek en speurtocht redelijk vlak en er gebeurt in die tijd niet heel erg veel.

Het is niet slecht, maar ik had toch meer van Oorsprong verwacht.