Dit boek dat zich afspeelt aan het begin van de Tweede Wereldoorlog, komt traag op gang. Over de de Spaanse burgeroorlog en het langdurige Franco regime was mij weinig bekend. Dit boek geeft een boeiende en interessante inkijk in de Spaanse geschiedenis.
Even doorbijten, maar als het verhaal op gang komt is het alleszins de moeite waard. Naar het einde toe wordt het spannend. Liefde, politieke intriges, klasseverschillen, macht en onmacht, het onvermijdelijke verraad vallen samen in één hoofdthema: het onzinnige dat oorlog heet.