Vanmorgen las ik mijn spannende Agatha Christie boek uit: Doem der verdenking. Twee jaar geleden werd Jack Argyle veroordeeld voor de moord op zijn adoptiemoeder Rachel. Niemand in de familie is verbaasd dat hij het gedaan heeft, Jack was immers altijd al een lastig kind geweest. Tot plots een getuige komt opdagen die Jack een alibi had kunnen verschaffen. Ondertussen is de veroordeelde Jack al gestorven in de gevangenis. Maar belangrijker is het feit dat de échte dader nog op vrije voeten rondloopt.

Het onderzoek wordt opnieuw geopend en de familie wordt ondervraagd over de fatale dag. Er volgt tenslotte nog een moord en uiteindelijk wordt de dader gevat. Het einde is zonder meer spannend! Telkens weer kan Agatha Christie mij verrassen met uitzonderlijke plottwisten en zo word ik steeds opnieuw op het verkeerde been gezet. Maar zo heb ik het graag, dat je een einde hebt waar je je niet aan verwacht.

Ik las het verhaal in een zeer snel tempo uit, door het goed doordachte einde en het motief, gaf ik het een 4/5 op Hebban!