5 sterren, omdat deze schrijver voor mij zo goed de periode na WOII vanuit een verzetsheld/strijder heeft kunnen beschrijven. Het gegeven dat de oorlog niet ophield na mei 1945, maar dat ze doorwerkt in de hoofden en levens van mensen. Daarnaast komt een ander oorlogsaspect naar boven: de gestichten voor zwakzinnigen, in dit boek ook 'gekken' en 'mongooltjes' genoemd. De personages worden mijns inziens uitgediept, vooral met broeder Felix kon ik meeleven. In een gesprek met de boekhandelaar kwamen we op het woord 'beklemmend' --> dat is het juiste woord voor de tijdssfeer die het verhaal beschrijft.