Ik ben op zich geen romantische boeken lezer, maar dit boek heb ik zeker al 6 keer gelezen! Het is een mengeling tussen een romantische familiegeschiedenis en en de speurtocht naar een onbekend familieverleden. Pippa ontdekt dat haar onbekende grootmoeder nog leeft en ze besluit bij haar op bezoek te gaan. Tijdens het bezoek komt haar grootmoeder te vallen en belandt met een zware hersenschudding in het ziekenhuis. Terwijl Pippa op zoek gaat naar het verleden van haar vader en grootmoeder, beleefd de grootmoeder in het ziekenhuis in haar dromen haar jeugd opnieuw. De familieraadselen worden dus zowel vanuit het heden als het verleden belicht. Ik vind het een prachtig verhaald dat enigszins doet denken aan de Italiaanse brief van Robbert Goddard.