Al heel snel werd ik meegezogen in het verhaal. De onderhuidse spanningen kwamen al heel snel. Ik kon heel goed meeleven met de hoofdpersonen. Alsof ik een heel spannende film zat te kijken. De diepe ravijnen en uitzichten kon ik bijna voor me zien.
Met hoogtevrees extra eng. De problematische relatie tussen moeder en dochter, de geheimen, die ze met zich meedroegen zo levendig. En bij sommige beslissingen je verbaasd afvragen, waarom??
Een waar leesgenot. Ik kan niet anders zeggen. Kippenvel en puntje van de bank!