Een opvallend gegeven is dat, ondanks dat Soraya Naomi uit Nederland komt, Fallon eerst in het Engels heeft geschreven. Het verhaal is het eerste deel van de Chicago Syndicate- serie. Je zou kunnen zeggen dat ze een vakkundige kijk op de maffia heeft. Geloofwaardig weet ze het een en ander over dit opvallende onderwerp te vertellen en dat terwijl ze het verhaal in een feelgood- setting weet te gieten, waardoor er een subgroep binnen het genre is ontstaan. Hoewel de personages de lezer enigszins hoort te prikkelen, hebben deze stuk voor stuk ook een harde kant en dat zorgt ervoor dat er een spannende missie werd gecreëerd. Op sommige momenten komen er ook de trekjes van een snoeiharde thriller naar boven drijven, eentje dat zich overduidelijk in een onderwereld afspeelt. Een wending en een cliffhanger, welke typerend binnen een serie is, wordt ook niet uitgesloten. Deze kunnen voor oplettende lezers niet echt als een verrassing komen. Fans van het genre zullen deze boeken hoe dan ook in de toekomst zeker verder verslinden.