De Zweedse auteur Jens Lapidus heeft met "viproom "weer een spannende in intrigerende thriller geschreven.
Dit boek is het eerste van een nieuwe serie. Teddy de hoofdpersoon van het boek is naarstig op zoek naar werk,wat met zijn crimineel verleden heel lastig is. Dan wordt hem door het advocatenkantoor van Magnus een job aangeboden. De opdrachtgevers van deze klus willen niet dat de politie ingelicht wordt.. Teddy twijfelt heel erg maar er moet toch brood op de plank komen. Hij werkt nauw samen met Emelie de secretaresse van Magnus van het desbetreffende advocaten kantoor. Zij komen in benarde situaties terecht en het is zeker niet altijd wat het lijkt. Er spelen heel veel verschillende karakters mee in het verhaal en je moet dus goed opletten. Maar door de flashbacks naar de gevangenis snap je het beter.
Het begin is een beetje saai maar naar verloop van tijd zit je er helemaal in en wordt de spanning geweldig opgebouwd. De auteur heeft door zijn beroep ( strafrecht advocaat ) veel kennis van zaken en dat kun je merken in het boek. Ook actuele thema,s komen voor in het boek zoals gedwongen prostitutie en kinderporno .
Niet alle karakters komen erg goed uit de verf, maar misschien komt dat in het volgende boek.
Het einde is toch wel heel verrassend en het duurde heel lang voordat dat duidelijk werd.
Het boek leest prima en ik heb er enorm van genoten. Beslist een aanrader voor de fans van de Scandinavische thriller. Ik kijk met spanning uit naar het volgende deel.