Ik had hoge verwachtingen van dit vierde boek van Linda Jansma. Ik vond al haar boeken al geweldig en ik vroeg meaf of ze dat zou kunnen gaan volhouden met haar vierde. Ik kan zeggen van ja, dit boek overtreft de andere ruimschoots. Ik vond tweestrijd tot nu toe mijn favoriet, vanwege de mix spanning met emotie, maar schuilplaats staat er voor mij gevoel net wat boven. Allemaal even goed, maar deze toch net is beter. Geweldig boek, mooi geschreven, mooi verhaal en heel veel raadsels tijden het lezen. ik ben nu superbenieuwd naar haar volgende boek!!