Arjen van Veelen, what’s in a name, laat de lezer hier kennismaken met een niet alledaags talent: een auteur met geschiedkundige kennis die er zonder meer in slaagt om een schitterend verhaal te schrijven over ‘ Obelisken ‘ maar vooral ‘ over mensen en verhoudingen tot elkaar.
De auteur vindt een evenwicht tussen persoonlijke relaties, afscheid en onvoorwaardelijke vriendschap, en, ... geschiedenis, .,. met een realistische kijk op zichzelf, ... Dat is op een zeer duidelijke manier te lezen in zijn verantwoording.
Zijn kritiek op de huidige “ informatiemaatschappij “ en de daaraan verbonden netwerken zijn ongetwijfeld zéér actueel, ...
De vloeiende schrijfstijl, de eenvoudige zinsbouw, de verhelderende flash-backs, de onverwachte wendingen en het gebruik van de nodige humor, die vaak naar het sarcastische neigt maakt van dit debuut een schitterend debuut, ..
De toekomst zal het ons leren, ...