Isabel, ex-rechercheur en nu adviseur bij een politieteam komt met haar team voor een nieuw raadsel te staan. Een oudere man wordt gevonden, vermoord met een dikke tak die uit zijn buik steekt met een boodschap aan.
Even later wordt er nog zo een lijk gevonden, een jonge autistische man.
Ze onderzoeken de zaken, wie beslist dat een leven voltooid is? Waarom die boodschappen? Ondertussen kampt haar chef met medische problemen die het boek / personages 'echter' maken.
Er wordt in dit verhaal veel verwezen naar Hoofdzaak, het vorige boek over Isabel. Best is dat je Hoofdzaak gelezen hebt, hoewel niet echt nodig, maar dan snap je de verwijzingen wel direct. Het wordt pas tegen het einde aan echt spannend, maar toch vond ik het een goed geschreven verhaal. Het doet je zelf ook nadenken over wanneer een leven geleefd is en hoe je zelf tov euthanasie staat.
Graag gelezen, ik kijk uit naar een vervolg - met nog meer post-mortale zorg aub.