Wow, wat een goed boek is dit! Hoever pesten kan gaan lees je in dit verhaal.
Vreselijk wat kinderen/jeugd elkaar kunnen aandoen en wat voor impact dat heeft op degene die gepest wordt en ook de pester. Ook vond ik het heel bijzonder dat de briefjes die de pester schreef, ook daadwerkelijk in dit boek zitten. Het einde komt toch nog uit een andere hoek als wat ik gedacht had.
Goed boek en zeker voor kinderen en jeugd! Moest inderdaad verplicht leesvoer zijn op scholen en daarna bespreken in de klas. Aanrader!