Er wordt in Medford Massachusettes een lichaam van een jonge vrouw ontdekt. Het is in het natuurreservaat Middlesex Fells begraven . Al vrij snel blijkt het dat er een seriemodenaar aan het werk is . Als ze de moordenaar vinden blijkt hij ook vermoord te zijn. Rechercheur Spenser Bennet wordt met ondersteuning van Jennifer Rowley op de zaak gezet. Er worden nog meer vrouwen vermist en het team doet er alles aan om zo snel mogelijk de dader te vinden.......

De verzamelaar is een relatief dun boekje met korte hoofdstukken . De zinnen zijn kort en er zit meteen een goede vaart in het verhaal. Je beleeft als lezer het verhaal intens . Doordat je het verhaal uit verschillende ooghoeken leest beleef je het verhaal van zowel de moordenaar en de hoofdpersonen Spencer en Jennifer. Wat bezielt en beweegt het de moordenaar om dit te doen en waarom... dit zijn een aantal vragen die het team zich afvragen en hierop antwoorden te vinden om dit tot een oplossing te krijgen. Ondanks dat je al in het begin weet wie het gedaan heeft doe dit totaal geen afbreuk aan het verhaal integendeel zelfs . De spanning is ruim voldoende aanwezig en er wordt heel goed naar het plot toe gewerkt en als het dan zover is krijg je een einde voorgeschoteld die je leeshonger nog meer aanscherpt. De schrijfstijl is zeer prettig en ontwapenend en hierdoor lees je het in één adem uit.

Omdat het een relatief dun boek is heb je het dan ook snel uit en dan baal je best want je wilt meer ....Diana van Hal heeft met de verzamelaar een debuut neergezet die er mag wezen en bijzonder trots op mag zijn.
Ik kijk dus enorm uit naar het volgende mysterie wat ze moeten gaan oplossen.