Een lekker met vaart te lezen boek, het verhaal komt over je heen en maakt dat je het in 1 avond uitleest. Op een recht-door-zee manier wordt aangegeven welke gebeurtenissen allemaal in de loop van de tijd bijdragen tot het extreme eind.
Natuurlijk is het maar weinig dat het in het echt zo loopt, maar het gebeurt. Wat maakt dat de dingen die we meemaken in het leven bij de ene persoon tot wat anders leidt dan bij een ander? Helaas is het voor Elizabeth een doorstapeling van negativiteit waar niets tegenover staat om een balans te vinden.