Een boeiend en bijzonder reisverhalenboek waarin de schrijfster veel van zichzelf bloot geeft. Openhartig geschreven met filosofische gedachtegangen en verwijzingen naar andere boeken, die zij erg soepel aan elkaar verbindt. Tegelijkertijd springt ze tijdens de beschreven ervaringen regelmatig terug naar haar eigen (jeugd)herinneringen. De rode draad door het gehele boek; het zoeken en ervaren van de rust om te ontdekken, wordt op psychologische én humoristische manier beschreven. Via dit boek kregen de romans "Oom aap" en "Nog lang en gelukkig" meer betekenis doordat de schrijfster over haar jeugd verteld. Tijdens het lezen kwam de reisauteur Gerrit Jan Zwier in gedachten voorbij. Ook hij weeft informatie vanuit andere boeken en schrijvers in zijn reisverslagen. Dit boek van Diski is diverser.