Deel 2 gaat verder waar deel 1 is gestopt. Nadine heeft op zicht voor zich zelf gekozen en brengt de feestdagen door zoals ze het elke jaar doet.. Bij haar familie en ineens staat Daniel voor de deur en heeft zijn eigen vakantie laten schieten.
Ze leren elkaar beter kennen en praten nu ook over wat er in het verleden is gebeurt en daar staat ook wel tegen over en daar gaan stemmen ze bieden op in...
Ze gaan dus ook op vakantie samen en gaan elke keer een stapje verder.. Nadine leert de wereld van Daniel kennen en vindt veel dingen normaal waar ze eerst over na moest denken.. Daniel leer de wereld van Nadine kennen dat ze voor maar een persoon gaan en niet van de een naar de ander gaat...

Ook als Nadine achter zijn verleden komt moet ze bij komen en spreken ze een time out voor en die wordt na 3 weken al verstoort omdat Daniel in het ziekenhuis terecht komt en ze er beide achter komen dat dit ook niet is wat ze willen...
Nadine hoort het verhaal van Noa aan en gaat daarover na denken en merk dat ze ook gevoelens voor Noa heeft maar wil daar eerst niets mee doen..
Zijn zaken partner Michael is een ander verhaal en omdat ze zich daar al niet prettig bij voelde kom je er nu achter wat er speelt.. Je moet het verhaal dan echt zelf lezen...

Ook hoe het verder gaat tussen Nadine en Noa raad ik aan om het boek te lezen en er is weer een open einde dus ga naar boek 3... Ben wel erg nieuwsgierig geworden.