Neem een Geit. Ik vind het een geweldig boek. Mooie kaft.Min puntje vind ik het lettertype op de kaft. Dit had duidelijker gekund. Wat betreft de inhoud.... Je hoeft niet alles zelf uit te zoeken. Leer van de misstappen en de wijsheden van een ander. Ik bewonder Hanneke Groenteman en Claudia de Breij, de combinatie in gesprek met elkaar...... Waanzinnig! In het boek zelf komen niet per definitie allemaal nieuwe wijsheden aan bod. Dit is niet erg, leer van de visie van een ander op de wijsheden die je moeder ook al eens tegen je zei...... Al met al, ik raad het boek zeker aan! Voor mij is het een echte aanvulling op mijn boekenkast. Dankjewel Claudia!