Mijn verwachtingen waren zeer hoog toen ik begon aan dit boek. Overal om me heen werd dit bijna de hemel in geprezen. Vergelijkingen met Pretty Little Liars werden gemaakt, ik kan je vertellen dan moet je van goede huizen komen om mij nog versteld te doe zien staan. Geheel eerlijk heb ik nul verstand van dansen. Ik kijk wel eens So you think you can dance maar daar houd het ook wel op. Ballet is nooit echt iets geweest wat mij bijzonder veel interesseerde. Totdat Chinouk begint te schrijven en ik het snap. Opeens word je mee genomen naar een wereld, die voorheen onbekend was. Je merkt aan alles dat dit boek geschreven is met zo veel liefde. Je vliegt door het boek heen, neerleggen kan bijna niet. Je wilt weten wat er met je ballerina vriendinnen gebeurt. De vergelijking met Pretty Little Liars is volledig terecht. Een onbekend kwaad, dat alles lijkt te weten. Een hechte vriendengroep, met allemaal hun eigen verhaal. Ik raad dit boek enorm aan. Ook als je niks van dansen weet of er helemaal niks mee hebt. Chinouk laat je wel verliefd worden. Ik kan niet anders zeggen dat ik enorm uitkijk naar deel 2 en deel 3.