Patrick weeft meesterlijk een Fantasy verhaal door een Sciencefiction verhaal. De wereld van Dis, een ondergrondse stad waar de mens probeert te overleven en de wereld van Anwyn, een gesimuleerde Fantasy wereld. Beide werelden zijn in gevaar door de ambities van een leider. Zijn dochter, Caitlyn komt in opstand tegen hem en strijd in beide werelden tegen het verval, de oorlog en haar vader en voor de liefde die ze er vindt.

Het verhaal is met vaart verteld, maar Patrick besteed ook aandacht aan de personages. Dit maakt het tot een spannend en meeslepend boek met een mooi slot.