Het boek begint bij het verhoor van Finn bij de franse politie na de verdwijning van zijn vriendin Layla. 'Dit was de waarheid. Maar niet de hele waarheid.'
12jaar later heeft Finn zijn leven terug op de rails, hij woont samen met de zus van Layla; Ellen en staat op punt te trouwen met haar. Tot ze op een dag overal russische popjes vinden. Finn krijgt ook emails van een bepaald adres. Iemand die hem wil doen geloven dat Layla nog leeft. Is dit zo of is het iemand die wil voorkomen dat Finn met Ellen trouwt.

Het boek heeft me meteen meegesleurd, eens je begint te lezen kan je niet meer stoppen. Je denkt het te weten hoe alles in elkaar steekt en het verhaal neemt een hele andere wending waardoor je weer aan alles begint te twijfelen.

Verassend einde, boek leest vlot weg.
Na achter gesloten deuren en gebroken een waardige opvolger van B.A Paris.

Ik kijk uit naar de volgende release van deze fantastische auteur!

Daarom 5 sterren voor mij!