Ik ben misschien een van de enigen die Graham Norton niet kende maar toen ik las dat hij een humoristische talkshow heeft was ik wel benieuwd of hij die humor in zijn boek zou brengen. Ik vind de cover heel mooi, alleen had zijn foto wel wat kleiner mogen zijn maar dat is maar een detail.
Het begin van het boek nam me niet meteen mee maar ik vond er wel hier en dan wat humor in. Verder in het verhaal gebeurd er meer en word het spannender.
We bevinden ons in een dorpje waar iedereen elkaar schijnt te kennen maar door gebeurtenissen komen de ware aard van enkele personen naar boven.
Voor mij een goed debuut van deze auteur en zeker het lezen waard.