Ik vondt het een spannend verhaal, over een dorp waar een ramp plaats vindt waardoor de tijd binnenste buiten, achterstevoren en ondersteboven gekeerd wordt. Ze komen terecht in een 'dode' wereld. Een apart en frustrerend einde want je wil dat het nog niet afgelopen is, je wil meer weten! Dus ik hoop op een deel 2. :D Normaal lees ik niet echt van deze boeken maar was op zoek naar wat nieuws om te lezen en na het eerste gedeelte zoog ik er zo in mee voor ik het wist had ik het laatste hoofdstuk te pakken. Storytel heeft het wel een beetje apart ingedeeld. Ieder hoofdstuk noemen ze een nieuw boek.