''Bijwerking'' is het vierde deel in de serie over Rechercheur Britt Franken.
Een jongen wordt met een schotwond en een zakje xtc pillen dood gevonden.
De pillen lijken verdacht veel op de ''slechte'' lading pillen waardoor enkele toeristen onwel zijn geworden.
In Britt's privéleven loopt niet alle vlekkeloos.
Haar relatie met Thomas staat onder hevige druk en lijkt bijna te bezwijken.
En dat heeft een ruzie met haar dochter Bo tot gevolg!
Als Bo tijdens een avondje stappen een meisje erg ziek ziet worden nadat ze een pilletje had geslikt en dat meisje later in het ziekenhuis overlijd, komt de dreiging ineens wel heel dichtbij!
We leren ook een groep vrienden kennen dat graag samen gaat stappen en op een avond ook een pilletje slikken, hun trip raakt volledig uit de hand met dodelijke gevolgen!

Britt en haar team maken jacht op de dealers van deze foute pillen!
Zullen ze op tijd zijn voordat deze slechte pillen nog meer slachtoffers maakt?

Bijwerking leest heel snel weg!
Dit komt mede door de vlotte schrijfstijl en ik werd ook echt het verhaal ingetrokken!
Britt is een sterke vrouwelijke hoofdpersoon, in een zware mannenwereld. Zij weet zich daarin heel goed staande te houden.

De cover van het boek valt gelijk op!
Fel geel met afstekende roze lippen met een pilletje ertussen geklemd!
Als ik dit boek in de winkel had zien liggen had ik het zeker opgepakt!


''Bijwerking'' wordt vanuit meerdere perspectieven verteld.
In de vorige boeken was dit ook het geval en dat maakt ook dat je je beter in kan leven en het verhaal wordt echt een geheel.
Alleen bij ''Bijwerking'' kwamen er wel veel personen voorbij en zo nu en dan raakte ik even in de war, over wie nou wie ook alweer was.
Des al niet te min is ''Bijwerking'' een echte aanrader als je een een fan bent van de vorige delen uit de Britt Franken serie of als je een spannend boek met een wel heel actueel thema wilt lezen!
Ik kijk alvast uit naar het volgende boek van Heleen van der Kemp!

*Met dank aan Uitgeverij Cargo voor het recensie exemplaar!
Dit heeft mijn mening niet beïnvloed!*