Julie heeft een bijzonder prachtige spannende roman Samen geschreven.

Wat een boek!! Vol spanning gelezen en de verwachting die ik over dit boek had is helemaal uit gekomen!
Vanaf de eerste bladzijde word je in het boek getrokken en ze neemt je mee met het Liefdesverhaal van Emily en Robbie die elkaar hebben gevonden!
Het verhaal begint met het heden dan terug naar het verleden en dan weer terug naar het heden..
Dit vind ik geweldig aan dit boek dat het zo geschreven is.. maar ook een ontzettend heftig boek met een erg beladen onderwerp.

Het boek beschrijft het leven van Emily en Robbie. Hun liefde was onvoorwaardelijk. Hun leven was een leugen.
Het is prachtig om te lezen hoe Emily en Robbie beiden een mooie persoonlijkheid hebben en een ongelofelijke en onvoorwaardelijke liefde voor elkaar!
De bijzondere manier hoe ze elkaar vinden en ook elkaar weer los moeten laten, want hun liefde voor elkaar is onmogelijk...toch?
Langzaamaan vallen de puzzelstukjes op z’n plaats, hoe het leven van hen beiden is gelopen en bij elkaar zijn gekomen.
Robbie en Emily hebben nog nooit iemand zo lief gehad, maar dat geheim wat ze delen heeft veel impact gehad op hun leven. Alle leugens waren bedoeld om de waarheid intact te houden.

Julie Cohen heeft een hele prettige schrijfstijl. Vanaf de eerste pagina ben je geboeid en kan je het boek niet meer wegleggen en wil je verder lezen!
Je leeft intens mee met de personages. Julie Cohen heeft een prachtig verhaal neergezet dat ik met ontroering heb gelezen.
Ik vind dit dus echt een aanrader. Een prachtig meeslepende en aangrijpende roman. Ik ben blij dat ik dit boek heb gelezen!
Hier en daar echt wel met een brok in mijn keel gezeten, maar bij veel stukken gelukkig ook met een glimlach.
Zeer verrast door deze prachtige liefdesroman met daarin een lach en een traan.

Ze heeft nog nooit iemand zo liefgehad

Iemand Als Jij

Ik heb nog nooit iemand zo lief gehad
al mijn twijfels zijn voorgoed voorbij
nooit had ik eerder dat fijn gevoel
jij bent alles wat ik bedoel

in je ogen zie ik dat hemelsblauw
een warm gevoel waar ik van hou
ik heb nog nooit iemand zo lief gehad
zo een iemand als jij

waar ik ook ben jij zult bij me zijn
met jou vind ik steeds de juiste weg
ik heb nog nooit iemand zo lief gehad
zo een iemand als jij

jij zult altijd in mijn gedachten zijn
wat er ook met ons gebeuren mag
weet heel zeker dat ik op je wacht
zelfs in 't midden van de nacht
jij geeft me vleugels dat vrije gevoel
dat is het nu juist wat ik bedoel

ik heb nog nooit iemand zo lief gehad
zo een iemand als jij
zo een iemand als.....
zo een iemand als jij

Lied van Dex Barbara past hier precies bij!

Ga zeker ook haar andere boeken lezen en Julie Cohen je hebt er zeker een fan bij!
Dit is zeker een boek die van mij 5 ***** krijgt en een aanrader om te lezen!