Het is voor mij al een tijd geleden dat ik dit boek heb gelezen (4, 5 jaar?). Ik vond het een erg goed en bijzonder verhaal. Alleen al het uitgangspunt: een vader die ontdekt dat zijn zoon zíjn kind niet kan zijn. En de moeder is overleden, zodat van die kant geen informatie kan worden verkregen.
Ontroerend vond ik ook de vader-zoon relatie. Echt zoals ik mij een dergelijke band voorstel. En dr druk die er op die relatie komt te staan als pa ontdekt dat zoon zijn zoon niet kan zijn.
Nogmaals: een heel bijzonder verhaal. Wat mij betreft zeer de moeite waard.
(NB Niet zo lang geleden was de film te zien op tv. Die heb ik na 15 minuten uitgezet. Die viel mij nou tegen.)