Aaltje en Jaap van Zweden komen met de geboorte van hun derde kind Benjamin terecht in de wereld van de autistische kinderen. Het is na zijn geboorte duidelijk dat er iets aan de hand is met Benjamin en dan begint de zoektocht naar het hoe en wat. Vervolgens is er daar de diagnose autisme en dit resulteert in de volgende zoektocht. Hoe kunnen ze hun kind helpen om zich zo optimaal mogelijk te ontwikkelen. Deze zoektocht maakt ook duidelijk dat Aaltje met haar traumatische jeugd moet afrekenen. En dit turbulente gezinsleven dat naast Benjamin nog drie kinderen bevat heeft dan ook nog te maken met een vader die als dirigent van grote orkesten een groot deel van het jaar in het buitenland doorbrengt.

Wat een fantastische sterke vrouw is Aaltje en wat knap dat ze haar leven in dienst van haar kind maar ook van andere autistisch kinderen stelt. Met de oprichting van stichting Papageno weet ze de werelden in haar gezin van muziek en autisme tot elkaar te brengen , want met muziek en ook andere culturele activiteiten blijkt er een opening te zijn in de communicatie met deze kinderen.