Maria Genova schrijft in Dansen op de Muur met échtheid over de aanpassingen die zij in haar leven heeft meegemaakt en heeft ondergaan. Aanpassingen aan regeringssystemen waarin zij leefde zowel in 'het land van herkomst' als later vanaf haar negentiende in Nederland, het voor Maria heel onbekende land. Er spreekt móéd uit Dansen op de Muur. Moed om het onbekende aan te gaan en moed om de daarvoor benodigde stappen te zetten. Dansen op de Muur is voorzien van sprekend fotomateriaal dat het leven van zowel Maria Genova als anderen in Oost en West laat meebeleven. Dát mogen meebeleven is mijn dankwoord aan Maria Genova waard ...
Dansen op de Muur: van harte aanbevolen!