Ik vond dit een geweldig goed boek. Vanaf de eerste tot de laatste bladzijde blijf je geboeid lezen en ik heb dan ook dit boek in één adem uitgelezen.
Boeiende karakters die stuk voor stuk goed uitgewerkt zijn.
Het boek heeft korte hoofdstukken en ieder hoofdstuk wisselt met personages en dat leest gewoon lekker. Het blijft een poos onduidelijk wie de moorden gepleegd heeft, maar als je wat verder in het verhaal komt wordt er een tipje van de sluier gelicht en heb je eigenlijk wel door wie de dader is en waarom.
Dit is mijn tweede boek van Jet van Vuuren en ik vind ze beiden een dikke aanrader!