Zondermeer wederom een goed boek van Esther Verhoef. Je weet al vrij snel wie er een misdrijf heeft gepleegd. Wat dat betreft geen verrassingen, maar toch weet Esther de spanning erin te houden. Ook spelen relaties een grote rol in het verhaal. Uiteraard komt er aan het slot toch nog een verrassende wending. Het leest erg vlot weg (bijna te vlot), voor je het weet is het alweer uit. Het mooie van Esther's boeken is dat al na enkele pagina's helemaal in het verhaal zit.
Een vijfde ster geef ik niet omdat het slot een tikkeltje onbevredigend is voor een aanhanger van een democratische rechtstaat.