Dit boek vertelt een dubbel verhaal over de tijd van de oorlog. Het verhaal over "witte veren". Een lafaard die niet wilden vechten tijdens de oorlog, maar ook een persoonlijk verhaal over een groot geheim van schande. Het is goed uitgeschreven in twee verschillende tijden. Deze komen min of meer samen in het laatste hoofdstuk, wat er voor zorgt dat de cirkel rond is.
Ik heb het boek in 3 dagen uitgelezen en hoewel sommige dingen redelijk voorspelbaar kunnen zijn, heeft het boek me enorm doen verrassen.
Een aangrijpend en boeiend boek, één van mijn persoonlijke favorieten!