Hotel Savoy staat metafoor voor het Europa van vlak na de eerste wereldoorlog. Roth legt op meesterlijke wijze de open wonden bloot en laat op kleine schaal zien dat deze ontwrichte samenleving tegelijk de opmaat is voor een nieuwe oorlog. Bijna onvermijdelijk.
En wat zien we op dit moment gebeuren in Europa? De geschiedenis herhaalt zich? Hoe zou het er op dit moment uitzien in Hotel Savoy ... wie zijn nu de bewoners: vluchtelingen, rechtsextremisten, geloofsfanatici? Ik voel een nieuw boek aankomen ... tijd dat ik de pen eens vastgrijp!
Roth blijft inspireren.