Erg mooi en goed boek dat sterk het dilemma neerzet tussenetniciteit, macht en liefde! Ik vind het einde geweldig en raad het boek dan ook zeker aan om te lezen! Ik vind het een erg sterke roman! Leest heerlijk weg, tijdens de vakantie.
Quote uit het boek die mij erg aansprak: "ik verbreek de heilige band, moge je voor altijd gelukkig leven. dicht bij degene van wie je houdt."
ik kan nog erg veel schrijven over dit boek, maar dit is zo'n boek dat je gewoon zelf moet lezen om te begrijpen hoe goed hij is. Ga hem gewoon lezen dus!