Dit boek zit erg goed in elkaar. Je leert de hoofdpersonen Lauren en Leah goed kennen. Maar ook degene die hulp willen bieden zoals Tony Mendez,en Gregory Hewitt. De moeder probeert het verlies van 1 dochter en haar man te verwerken en te wraken. Hierbij maakt ze keuzes die niet altijd goed uitpakken voor haar en haar andere dochter. Het verhaal heeft een verassend einde. In het eerste hoofdstuk in de eerste alinea stond een druk fout. En was het een sentimenteel verhaal waar ik zo snel nog niets mee kon.Ik had gelijk het gevoel dat het verder niet meer goed zou komen met het boek. Maar in het tweede hoofdstuk worden de angst gevoelens en de spanningen duidelijker. Je krijgt begrip voor de hoofdpersonen. Je wordt er steeds verder in meegezogen en het is lastig om het boek aan de kant te leggen! Super boek...

Bedankt crimezone.buzzzzz