Nog steeds volgen we Albert Egberts en zijn vrienden in hun studententijd in Amsterdam, een tijd waar ze doorsloegen, Flix slaat door in zijn uitoefening van zijn kunst en Thjum slaat min of meer door in zijn liefde voor hem en het model slaan en moet dit met de dood bekopen en Albert slaat overal in door, maar de heroine verslaving eist toch wel een groot deel op van zijn leven in deze periode.
De dood van Thjum loopt als een rode draad door het boek, Flix wordt gevangen genomen en Albert kampt met schuldgevoelens.
Tussen de bedrijven door komt Hennie A. langs, de vrouw die (onterecht) wordt verdacht van de moord op haar ouders en na 8 jaar hechtenis eindelijk vrijkomt, en ook komt kennis Arend-Jan Baartscheer komt om de hoek in zijn promotie van het neo-nazisme.
Dit alles vertelt in de mooie woorden van van der Heijden die er wel een erg lijvig boekwerk van maakte, maar zeker de moeite van het lezen waard, op naar Advocaat van de Hanen, maar eerst een adempauze met wat andere boeken.