Identiek gaat over de identieke tweeling Paul en Cass. Paul is
kanditaat voor het burgermeersterschap en Cass komt net uit de
gevangenis, nadat hij een straf heeft uitgezeten van 25 jaar, op de
moord van zijn toenmalige vriendin Dita Kronon. Maar Hal, de broer
van Dita, is niet zo blij met zijn vrijlating en gaat op zoek naar
meer bewijzen. Zo beweert hij zelfs dat Paul i.p.v. Cass de moord
zou hebben gepleegd en maakt er een reclamespotje over op tv. Zo
gaan Evon Miller, ex FBI-agente en privédetective Tim Brodie de
zaak opnieuw onderzoeken en raken ze verstrikt in een web van
geheimen, seks en verraad. Wie heeft er dan uiteindelijk Dita
vermoord ?