zeer gaaf verhaal, precies om middernacht uitgelezen :D Het verhaal had een goed tempo en was prettig om te lezen al vind ik het jammer dat er uiteindelijk aan het eind niks over misobah meer geschreven was maar wie weet in deel 2 ?
Het boek leest alsof je een het verhaal van iemands leven leest maar dan in een zeer goed uitgewerkte fantasywereld. De plaats van vrouwen in de wereld en bondgenoten word al snel duidelijk in het verhaal. In het begin lees je hoe het begint waarna het ineens verschuift naar jaren later dit is voor mij het enige minpunt omdat deze overgang iets soepeler mocht van mij.