Lang heb ik gewacht op deze vertaling! Na het lezen van Immortal Instruments serie(Kronieken van de Onderwereld), kon ik eigenlijk niet wachten om aan dit boek te beginnen! Of het aan al mijn verwachtingen heeft voldaan? Lees snel verder!

Het verhaal speelt zich af voor de Kronieken van de Onderwereld. Het gaat over Tessa Grey. Tessa blijkt een speciale gaven te hebben waar de onderwereld misbruik van wil maken. Ze zoekt uiteindelijk toevlucht bij de schaduwjagers, waar ze bevriend raakt met Jem en Will. Ze raakt steeds meer verstrikt in een dodelijk web waarin haar liefde voor haar broer en haar twee vrienden wel eens gevaarlijker zou kunnen zijn dan welke andere bedreiging dan ook. Ze zal dan ook moeten kiezen. Kan ze de juiste keus maken? En zal alles goedkomen? 

Vanaf het begin wordt je meegenomen in Tessa haar leefwereld en kom je er achter dat ze zichzelf eigenlijk ook niet zo goed kent als ze zelf dacht. Het speelt zich af in 1878, maar bijvoorbeeld Magnus Bane speelt ook in dit boek een rol. Mede hierdoor en de extra passage aan het einde van het boek, begrijp je ook dingen beter van de serie van de Kronieken van de Onderwereld. Hierdoor vormt het samen een mooi geheel.

Zoals ik gewend ben van de boeken van Cassandra Clare, leest het in een snelvaart. Je wil constant weten wat er verder gebeurt. Het verhaal zorgt ervoor dat je op geen enkel moment je aandacht verliest. Je leest het meest vanuit Tessa haar oogpunt, maar ook Will en Jem komen voorbij. Hierdoor krijg je een compleet beeld van het verhaal, ook als Tessa er niet bij is. Het einde kwam voor mij dan ook veelte snel en kan niet wachten tot de vertaling van het tweede deel.

Leuk detail aan het boek is, dat aan begin van elk hoofdstuk een mooie quote staat, toepasselijk op het verhaal. Dit mede omdat Tessa gek is van boeken en lezen. Ze blijkt niet te enige te zijn. Het geeft het boek net die extra invulling, waardoor het verhaal nog beter tot zijn recht komt.

Lachen: Ja, Will en Jem zijn een geweldig duo.
Huilen: Nee, maar dat maakt het boek niet minder emotioneel. Boos kon ik in ieder geval om sommige gebeurtenissen wel worden.
Irritaties: Nee.
Kaft: Schitterend. Zoals alle boeken van de voorgaande serie, voldoet ook deze kaft weer aan alle verwachtingen.

Het boek De IJzeren Engel krijgt van mij 5 sterren. Het is een origineel en spannend verhaal. Tot op het laatste moment wordt je geprikkeld en wil je verder lezen. Het is zo boek dat je niet weg kunt leggen! Ik kan dan ook niet wachten op deel 2 en 3! ☺