Jeetje, de eerste druk is van net twee maanden terug en ik heb al zó veel positiefs gehoord over dit boek! Ik kon (wilde) er gewoon niet omheen.. dit boek moest ik lezen!


Een beetje huiverig was ik er wel om; in mijn directe omgeving hebben een best aantal mensen die dicht bij me staan kanker (gehad). In behandeling of schoon verklaard en helaas ook overleden. Hoe dichtbij komt een boek dan?


Het is het verhaal van Lily, die als kind Non-Hodgkin had. Na een lange, zware behandelperiode kwam het verlossende woord: Genezen!!


In die periode heeft ze echter haar toekomstdroom in duigen zien vallen; professioneel danseres worden.


Nu is Lily 19 en voelt ze zich sterker dan ooit. Als ze na het opsturen van een auditievideo uitgekozen wordt om te dansen in de clip van een beroemde boyband kan ze haar geluk dan ook niet op. Zal het haar dan tóch nog lukken? Mooier kan het niet meer worden toch?


Lees verder op http://www.watiknouvind.com/2018/08/wat-ik-nou-vind-vanctrl-alt-delete-van.html