Dit is het waargebeurde verhaal van een 15-jarig meisje, die bevriend wordt met een 26-jarige man. Ze heeft een moeilijke relatie met haar ouders, haar schoolresultaten zijn slecht. Ze wordt in een internaat geplaatst.
De speciale vriendschap tussen Merel en Mike mondt uiteindelijk uit in een liefdesverhouding. Pas daarna komt de ware aard van Mike boven.
Merel vertelt nauwgezet hoe zij als jong meisje verstrikt raakt in het web van een loverboy. Ik vind het heel moedig om met zo'n verhaal naar buiten te komen.
Het vervolg 'In mijn onschuld' wil ik zeker ook lezen, maar even bekomen van dit relaas.