Bijzonder verhaal. Het speelt zich af in een schoolseizoen en gaat over een mollig meisje, Elizabeth, dat verhuist naar een andere stad en op een nieuwe school terechtkomt. Daar weet ze zich moeilijk aan te passen waardoor ze het mikpunt wordt van plagerijen, die steeds heftiger worden. Ze bewondert een klasgenote, Riley, die voor haar idee het knapste meisje van de klas is. Tot haar ergernis heeft Riley verkering met Alec, de leukste jongen van de klas. Elizabeth wil graag in de huid van Riley kruipen om met Alec te kunnen zijn. Er doet zich een onverwachte situatie voor en Elizabeth grijpt haar kans, maar neemt daarbij een fatale beslissing met verstrekkende gevolgen.
Ik vind het een goed boek.