Maurice Chevalier woont na de scheiding , met zijn zoon Brian in een caravan op een afgelegen terrein.
Brian heeft nog een gehandicapte broer Lucien die in een instelling verblijft.
Wanneer deze instelling een nodige renovatie moet ondergaan moet Lucien tijdelijk ergens anders worden onder gebracht.
Maurice vond het eerst helemaal geen goed idee om hem thuis onder te brengen maar toen hij hoorde dat er een vergoeding tegenover stond veranderde dat meteen.
Maurice haalde in huis wat nodig was ,zodat Brian zijn broer kon verzorgen.
Op die manier kon Maurice zijn eigen ding doen.
Dit boek is echt zo mooi geschreven,prachtige zinnen en tot in details uitgediept.
Maar ook met zoveel humor!
Hoe de dertienjarige Brian de zorg van zijn broer op zich neemt,echt geweldig.
Dit boek is echt een aanrader,van mij 5 sterren!*****