Het eerste volwassenenen boek van de Oostenrijkse schrijfster Ursula Poznanski, Vijf, heeft me zeer geboeid. Uitgegeven onder het Slaughterhouse label en geselecteerd door Karin Slaughter waren de verwachtingen hooggespannen. het boek heeft een originele insteek met het onderwerp geocatching.

Het boek heeft me vanaf bladzijde 1 geboeid, ik heb driftig meegepuzzeld en gezocht op internet en google maps. Erg leuk en een absoluut pluspunt van dit boek. Ursula Poznanski heeft van een onschuldige vrijetijdsbestedingn een angstaanjagende, haast onmogelijke, zoektocht naar een moordenaar gemaakt.

Ik kijk nu al uit naar de volgende boeken van Ursula Poznanski met Beatrice Kaspary wederom in de hoofdrol. Op goodreads zag ik dat er al 3 boeken met Beatrice in de hoofdrol zijn. Ik hoop dat deze net zo goed zijn als Vijf. Ik heb echt genoten van het puzzelen in een thriller.

Ik geeft het boek dan ook vier sterren.