Wat een avontuur. Heerlijk om zo meegesleept te worden in een spannende race tegen de klok.
Danielle Laidlaw, werkzaam bij een geheime agency is wederom in het Amazonegebied om verder te zoeken naar "de stenen". De stenen die vermeld staan in Maya hyrogliefen die het einde van de wereld voorspellen op 21 december 2012.. Natuurlijk worden zij en haar partner McCarter achterna gezeten door verschillende teams die hele andere ideeën hebben met de stenen. De president van Amerika begrijpt er niets van, de wereld staat op het punt in oorlog te geraken en in deze enorme spin van bedoelingen proberen Danielle, Hawker, Joeri (gered jongetje) en McCarter het juiste te doen. Het komt tot een hoogte punt in De hooggebergten van Mexico........
Het is echt een makkelijk te lezen boek. De spanningsboog blijft op een hoogtepunt staan. Je glijd in het ene avontuur naar het andere. Met recht wordt Graham Brown de opvolger van Steve Berry, Clive Clussler en natuurlijk James Rollins. Ik ben in ieder geval erg enthousiast en ga zeker mijn best doen om het eerste deel Zwarte Regen te pakken te krijgen. Let wel beide boeken zijn los te lezen