Het debuut van deze Nederlandse schrijfster. Een heerlijke chicklit voor een zomerse dag. Je leest mee in leven van de twintiger Esmee Evers. Ze is redactie assistente op een redactie van een tijdschrift. Ze maakt van alles mee soms een beetje over de top, maar ach dat mag in een chicklit toch? Liefde, carriere en vriendschappen zijn belangrijke thema's. Esmee lijkt het minder goed voor elkaar te hebben dan haar vriendinnen. Toch blijkt uiteindelijk dat hoe meer je jezelf blijft hoe meer je kunt bereiken. Een levensles uit dit boek die ik meeneem. Ik ben benieuwd of Iris Houx nog meer van dit soort leuke boeken gaat schrijven. Het duurde wel even tot het tot de kern kwam zonder dat het langdradig werd, daarom geef ik dit boek 4 sterren. Leuk ook dat het zich in Nederland afspeelt in een niet bestaande stad en in het dorp waar Esmee vandaan komt.