Spannend, Meeslepend verhaal
Natan Z is een heel sterk debuut van Arjen Alberts, waar ik pas achter kwam toen ik het boek had gelezen. Waarna ik vreselijk baalde, want nu moet ik wachten totdat hij weer een nieuw boek gaat schrijven.

Het boek is vreselijk spannend. Vanaf het begin tot aan het einde.
Je denkt te weten hoe het in elkaar zit, maar nee.... dat weet je niet!
Het verhaal wordt door de ogen van meerdere personen gezien. Heerlijk vind ik dat. Zo zie je verschillende perspectieven.

Het einde was een beetje chaotisch.Net iets te veel, alsof het erin gepropt moest worden, maar verder een heel goed verhaal!