Na zijn dood laat de vader van drie zussen zijn Amsterdamse stadstuin na aan zijn drie dochters.
In dit eerste deel van deze trilogie maken we kennis met Maud, de oudste van de drie dochters.
Maud is een uitermate op carrière gerichte vrouw, die onder geen beding aan kinderen wil beginnen, wat wel de grootste wens van haar vriend is.
Ze is totaal niet geïnteresseerd in de stadstuin en wil hier in tegenstelling tot haar zussen het liefst meteen vanaf.
Wordt de droom van hun vader werkelijkheid, namelijk een mooie toekomst voor de stadstuin of hebben de zussen andere plannen?

Het boek leest erg gemakkelijk en vanaf het begin word je meteen in de levens van de zussen meegezogen, zodat je het in één keer uit wilt lezen.

Anne West heeft een leuke manier van schrijven, blz.87: Soms herkende ze haar eigen kind niet meer terug. Het leek wel een ander mens. Had iemand haar soms stiekem verwisseld met een lookalike?

Deze feelgood roman van 288 pagina's is zeker een aanrader.