In dit boek van David Baldacci gaan Reggie Campion en Shaw achter een man, Evan Waller genaamd, aan. Reggie en Shaw kennen elkaar niet. Ze weten dus ook niet van elkaar dat ze achter dezelfde man aanzitten. Evan Waller is een meedogenloze man die heel veel mensen heeft vermoord in zijn geboorteland, de Oekraïne. Maar ook nu hij ondergedoken leeft in Canada draait hij zijn hand niet om voor moorden, vrouwenhandel en moslimterrorisme.
Wederom een goed boek geschreven door Baldacci. Sympathieke hoofdpersonen nemen je mee in het verhaal en maken het tot een boek dat je niet makkelijk weg kan leggen. Baldacci levert altijd goede boeken af en ook dit boek mag er weer zijn. Leuk om kennis te maken met nieuwe hoofdpersonen, hopelijk komen deze personen in de toekomst nog een keer terug in zijn boeken. Ik hoop snel zijn volgende boek te kunnen gaan lezen.