Wat een debuut. Wat een ongelofelijke page turner.

Het verhaal over Grace en haar zusje Millie die op een mooie lentedag " a knight in shining armor" ontmoeten. Millie heeft Down en leeft in een upperclass kostschool. Grace leeft in eerste instantie in een sprookjeswereld met haar schijnridder, totdat ze trouwen en hij zijn ware aard laat zien.

Na het lezen van dit boek besef je weer wat er een hoop nare idioten op deze wereld rondlopen. Het is ech een uitstekend geschreven boek dat veel te raden overlaat. De hoofdpersoon geeft het nooit echt op en als lezer merk je gewoon dat de boosheid en frustratie maar vooral de angst in deze suspense thriller onnavolgbaar goed zijn weergegeven.