Galgenveld is het eerste deel van een serie van vier in de Noordzeemoorden.
We maken kennis met Kyra, een 19 jarige studente die zeer geïnteresseerd is in alles wat met moordonderzoeken te maken heeft en Maud, politie inspecteur.

De verhaallijn werkt prima naar een ontknoping, er wordt niet te vroeg te veel bekend gemaakt.
Ik werd zeker gedurende het boek af en toe op het verkeerde been gezet en de uiteindelijke ontknoping was verassend.
Ik vond dit boek eerlijk gezegd niet iets heel unieks hebben t.o.v. andere Nederlandse thrillers.
Vooral de verhaallijn van de verdwenen zus vind ik wel interessant, ik ben dan ook zeer benieuwd hoe dat verder gaat in de volgende delen.
Ik vond Kyra soms wat bijdehand overkomen en daardoor minder geloofwaardig.
Maar alles bij elkaar een prima eerste deel van deze serie en ik kijk uit naar deel twee !