De bekende bioloog Bern Heinrich weet als geen ander wat het is om te verhuizen. Voor de eerste wereldoorlog woonden ze in West Pruisen, erna werd dat Polen en na de tweede wereldoorlog verhuisden ze naar Duitsland om uiteindelijk in Amerika te eindigen. In dit zeer mooie boek beschrijft hij de vele trektochten die vogels en andere dieren maken om zich voort te planten en toch keren velen daarna terug naar hun habitat. Waarom ze dit doen zal men gauw begrijpen.Sommigen sterven uit en anderen passen zich aan. Ook de mens kan er wat van leren.Hij doet dit met een vlot leesbaar boek die voor iedereen, ook al kent men niets van het dierenrijk toch aangenaam leesbaar blijft. en mijdt het wetenschappelijk droge taalgebruik. Een mooie aanrader.