Een roman die leest als een puzzel die langzaam in een geheel valt. Veel verspringen in tijd en plaats. Geschreven vanuit verschillende gezichtspunten. Jonathan, een Amerikaanse jood gaat in de Oekraïne op zoek naar zijn afkomst met een oude foto in zijn hand. Door gruwelijk huishouden van de nazi's wordt er niemand achterhaalt. Bij zijn zoektocht wordt hij bijgestaan door de firma Erfgoed reizen. Grootvader, kleinzoon Alex en de hond Sammy zijn de begeleiders. Het boek kent dramatische stukken, soms huiveringwekkend, poëzie en humor. Na enige twijfel vijf sterren want na het uitlezen bleef dit boek nog dagen bij mij.