Tragisch mooi vond ik 'ooit zal ik je weerzien'
Als ik de kaft voor het eerst bekeek, had ik iets van droom maar weg in het licht van de kaars. Het sprak een rust uit.
Hoewel dit boek zeker geen rustig boek is, de emoties die je leest zijn rollercoasters.
Ik raad dit boek zeker aan, aan alle lezers die houden van een romantische drama.
Op het einde van ieder hoofdstuk vond ik de brieven ook steeds adembenemend mooi en uit het hart geschreven. Het voelt zo echt aan.
Ellen Lina, ik volg je op hebban maar ook zal ik je volgende boeken zeker nog volgen en lezen.