Na het overlijden van haar man Michel komt Karen er achter dat zij twintig jaar getrouwd is geweest met een volslagen vreemde. Zijn dood brengt haar weer terug naar Bergen, waar het allemaal begon met De eetclub.

Hoe zat het ook alweer met die eetclub? Vijf welgestelde echtparen vormden samen een vriendenclub. Ze lijken allemaal heel gelukkig met hun mooie villa’s , grote auto’s en dure vakanties. Maar schijn bedriegt. Op een dag komt Evert om bij een brand en niet lang daarna valt Hanneke van een balkon. De dood van de twee vrienden grijpt Karen enorm aan en het opent haar ogen. Vriend Simon (een grote zak met geld) blijkt alle echtgenoten zakelijk flink in zijn macht te hebben en met de dames eet hij regelmatig buiten de deur. Maar of Simon ook achter de moord op de twee vrienden zit….
.
Karen krijgt geen tijd om te rouwen. Met een peuk, een borrel én een temazepannetje op z’n tijd mengt zij zich weer tussen haar oude eetclub vrienden(enkele vrouwen zijn echter ingewisseld voor exemplaren van 20 jaar jonger). Karin ontdekt meer en meer in wat voor wereld haar man al die jaren geleefd heeft.
Gun je de eetclubvrienden nog een laatste feestje, stem dan hier https://nspublieksprijs.nl/jurylid/FPRNXC op Debet.