Al vanaf het begin is het verhaal dreigend en heb je sterk het gevoel dat het ergens moet gaan escaleren. Echt nagelbijtend spannend vond ik het grotendeels niet, maar toch zit er een fijne spanningsboog in het verhaal en gruwen moest ik zeker tijdens het lezen van de macabere stukken. En het einde vond ik heel erg leuk!
Geen dikke vijf sterren-thriller voor mij, maar zeker wel een sterk en goed in elkaar stekend verhaal wat heerlijk vlot wegleest. Ik hoop dat ik gauw eens aan Waar is ze? toekom, ben nu wel heel benieuwd…