Olga de Haas was voor mij een onbekende naam. Iedereen kent Han Ebbelaar en Alexandra Radius. Olga was een ster in het Nationaal ballet Dit boek biedt een inkijk in de danswereld van destijds en is ontluisterend. Je voelt de druk die op Olga ligt. De Amy Winehouse van de balletwereld las ik. Wat zal Olga zich eenzaam hebben gevoeld. Te vroeg aan de top en de schijn die ze naar de buitenwereld op hield, terwijl ze de onzekerheid van binnen voelde maken dat je snapt waarom ze een eetstoornis ontwikkelde en later ook haar toevlucht zocht in de alcohol.
Femke van Wiggen heeft met veel zorgvuldigheid het leven van Olga beschreven. Volledig recht doend aan het grote talent dat ze was. Een naam die niet vergeten mag worden en een voorbeeld voor de begeleiding van jonge dansers van nu hoe kwetsbaar roem een mens kan maken.