In een wereld die bol staat van angst voor terreur, naderde oorlogen, economische crisissen en natuurrampen is het fijn dat er een wonder gebeurd. Een wonder in de vorm van een biografie, geschreven door Massimo Vacchetta en Antonella Tomaselli.
Massimo Vacchetta, die woont en werkt in Noord Italië is dierenarts. Twee jaar geleden kreeg hij de vraag om een paar dagen op een egeltje te passen en vanaf die dag zal niets meer hetzelfde zijn. Met de zo herkenbare Italiaanse passie wordt de groeiende liefde tussen Massimo en het egeltje beschreven maar ook de onderlinge verhoudingen tussen de mensen zijn ontroerend. Zo puur en eerlijk. Als een ieder maar een beetje van deze passie, eerlijkheid, verbondenheid en medeleven zou hebben en het overdragen, zou de wereld een stuk liever zijn. Daarom lees dit verhaal en geef het door als cadeau of te leen en neem allemaal een stukje Italiaanse-egel-liefde mee de wereld in.