Het duurde even dat ik in het verhaal kwam. Ik was telkens mijn bladwijzer kwijt, waardoor ik steeds opnieuw bladzijdes ging lezen en ook ik moest even wennen hoe het verhaal in elkaar zat.
Op een gegeven moment begon ik de 2 verhaallijnen te begrijpen en de 2 teams uit elkaar te halen. Sindsdien heb ik het boek niet meer weg kunnen leggen. Wat een spanning zeg!!!

Het gaat eigenlijk over 1 groot team, die gesplitst is in 2 teams. Het ene team gaat op zoek naar" het oog van God" en het andere team is op zoek naar "de Mongoolse wereldveroveraar Djengis Khan".
Tijdens beide zoektochten is niemand veilig.

Als je een levendige fantasie hebt en niet tegen oa. bloed kunt, dan zal ik het boek niet voor het slapen gaan lezen. Dit boek heeft vele acties, bloederige scènes, romantische stukjes, teamwork, etc .....
Zelf vond ik de wetenschappelijke beschrijving over donkere energie de ene kant wel erg saai, maar andere kant ook wel interessant. Ik vond deze stukken wel moeilijk om mijn gedachten erbij te houden.
Maar over het algemeen toppie!!
Dus lezen maar!!! Veel plezier!!!