De terechtstelling leest als 'true crime', een verslag van een werkelijk gebeurde moord. Een jong meisje verdwijnt spoorloos midden in de winter uit een afgezonderde gemeenschap waar men de buitenwereld niet vertrouwd. Wat is er gebeurd?
Een jonge rechercheur wordt op de zaak gezet en ondanks alle moeilijkheden en tegenwerking geeft hij niet op. Maar of het hem ook lukt om alle cijfers te verbinden en een volledig plaatje te krijgen?
Bijzonder intens, sfeervol en spannend boek van topschrijfster Val McDermid!