Het valt meteen in het eerste hoofdstuk van dit literaire debuut al te merken dat Rijneveld een bewgen poëet is. De ene prachtige metafoor volgt de ander. Daarnaast wordt er geschreven over het leven op een boerderij in een klein dorp. Omdat ikzelf altijd in een grote stad gewoond heb, is dit voor mij altijd een interessant nieuw inzicht. Maar het gaat over verlies, liefde ne familie en hoe iedereen van het gezin van Jas zich daar op hun eigen manier doorheen worstelt. Dus het is zeker geen vrolijk vakantieboekje, maar op een prachtige verwoorde maniier in en in triest.