Kink in de kabel is een geweldig boek van Karen Witemeyer. Het boek begint met een intrigerend proloog, veelbelovend voor de rest van het verhaal. Het verhaal is met zoveel humor geschreven, zoals de worsteling van Amos met de koppige ezel. De dialogen zijn heel levendig alsof je als lezer zelf bij het gesprek betrokken bent. De schrijfster heeft een grote woordenschat zonder moeilijke woorden te gebruiken. Het introduceren van de fiets en de reacties daarop vond ik een originele toevoeging die ik nog nergens eerder ben tegengekomen. Verder was het verhaal spannend en ook nog romantisch. Een aanrader dit boek van Karen Witemeyer.