Chloe Benjamin, Amerikaanse auteur heeft hier een thema aangekaart, dat je tot nadenken zet...wat als je weet wanneer je sterft?

*Broers en zussen Gold gaan als kind naar een waarzegster, zij zegt zonder verpinken hun sterfdatum. Beïnvloed dat hun keuze, in hun levenspad?

We beginnen bij de cover wat een prachtige cover, voor mij symboliseert de cover, de levensboom het leven van elk personage. Terwijl je leest, lees je elk persoonlijke ontwikkeling en dit heeft de auteur zo mooi gedaan, dat je in de ban bent van de familie Gold. Elk personage heeft zijn eigen karakter maakt zijn eigen keuzes en dit zeer duidelijk met voor elke broer of zus een eigen hoofdstuk. Zeer vertellend geschreven en je krijgt het heden en flashbacks van de familie Gold, hoe hebben zij hun opvoeding beleefd maar ook hoe kijken zij naar het leven van hun broers of zus. Met daarboven op ook mooie beschrijvingen van de omgeving maar ook van geluiden, woorden zelfs bewegingen, hou je niet van te veel beschrijvingen misschien moet je aan dit verhaal voorbij gaan mij stoorde het niet. De tijdsgeest wordt hier goed naar voor gebracht met muziek, maar ook rampen zoals 9/11. Het thema en het verhaal hielden mij in de ban.