Dit boek, de Cirkel, zet je aan het denken. Door de digitale mogelijkheden weten we nu meer dan ooit van onze omgeving. In dit boek zijn we al een paar stapjes verder op dit gebied. Het bedrijf "De Cirkel", een soort Apple met nog grotere ambities, heeft als motto om totale transparantie te realiseren. Iedereen moet alles kunnen weten. Geheimen zijn leugens. Het bedrijf ontwikkelt producten die hiervoor zorgen.

Bijvoorbeeld het overal kunnen plaatsen van kleine cameraatjes, zodat iedereen in de wereld in de gaten kan houden wat er ergens gebeurd. Het idee is nobel: als je wordt bekeken en transparant bent, dan ga je beter nadenken en daar wordt je een beter mens van. Maar de nadelige gevolgen en het doorschieten van deze "totale transparantie" zijn schokkend om te lezen. Extra schokkend, omdat het allemaal best haalbaar klinkt voor de nabije toekomst.

Kortom, lees dit boek en denk vooral zelf na hoe ver het moet gaan met de digitale revolutie.