Dit boek was voor mij een echt pageturner. Het is heel knap samengesteld. Je volgt het verhaal telkens vanuit een ander standpunt en komt zo meer te weten van en over de drie hoofdpersonages: Lisa, haar dochter Ava en haar beste vriendin en collega Lisa. Van in het begin van het boek heeft Sarah Pinborough je mee. Je voelt letterlijk mee met de drie hoofdpersonages en wilt alsmaar meer weten wat hen beweegt. Op de flap staat niet voor niks de tekst "Drie vrouwen. Een van hen heeft een leugen. Maar wie?" Je wilt weten wie, maar door de verrassende plotwendingen blijft het tot het einde een heel fijn boek. Wat ik ook heel aangenaam vond waren de korte hoofdstukken. Daardoor krijgt het verhaal letterlijk een vaart en wil je telkens weer een of meer hoofstukjes verder lezen. Kortom: een geslaagd boek van een voor mij onbekende auteur, waarvan ik zeker nog boeken wil lezen!