Als moeder van 2 tienerdochters sneed dit waargebeurde verhaal tot in het diepst van mijn ziel...........wat een nachtmerrie om je kind zo kwijt te raken.......... niet wetende dat zij op deze manier gevangen genomen is en dagelijks verkracht werd.........en dat 10 jaar lang.......... In het boek werd niet nodeloos dramatisch geschreven, opsomming van de gruwelijke feiten was meer dan genoeg. De wreedheden van Ariel Castro, de enorme veerkracht van Amanda en Gina en de ongelooflijke liefde van Amanda voor haar dochtertje lieten mijn emoties stuiteren van haat naar groot respect. Ondanks de wanhoop bleven de familieleden geloven in terugkomst Amanda en Gina en hebben zij alle op mogelijke manieren en vooral via de media proberen te zoeken, zo mooi !! Ademloos heb ik dit boek gelezen en toen Amanda en Gina eindelijk vrij kwamen, vloeide er zeker een klein traantje van opluchting !!