Helder en prettig geschreven interessant onderzoek. Na het lezen van dit boek heb je een gedegen beeld van de Russische geschiedenis onder het bewind van Stalin en de paralellen met het huidige Rusland. Wellicht had meer inzage in de persoonlijke contacten die de schrijfster daar heeft gehad, een kleurrijker en diepgaander-veelzijdiger beeld opgeleverd van de Rus. Ze heeft het bijvoorbeeld in haar dankwoord o.a. over hilarische ontmoetingen en dat ze vrienden voor het leven heeft gemaakt. Daar had ik graag meer van terug gezien in het boek. Voor het onderzoek wellicht minder relevant, maar voor de beeldvorming en het leesgenot was het van toegevoegde waarde geweest.