De in Nederland woonde arts Felix Wellenstein krijgt onverwachts een brief van ene Faith, de weduwe van Diedrik. Het blijkt dat de studievriend van Felix tijdens een noodlottig ongeval is omgekomen. Hierop besluit Felix naar Zimbabwe te gaan om de begrafenis te bijwonen. Felix wil tijdens het verblijf in Afrika Grootfontein bezoeken. Aan de gedachte van Grootfontein en zijn opa Vicent komen nostalgische vakantieherinneringen op. Kort nadat hij in Zimbabwe arriveert wordt hij mishandeld. Er ontstaat een situatie dat hij wordt achtervolgd. Er rijzen twijfels omtrent de dood van zijn studievriend Diedrik. Wat is er gaande? Daarnaast komt hij er achter dat er op de erf Grootfontein een groot misdaad plaatsvind. Felix gaat op onderzoek uit waarbij hij wordt bijgestaan door een vroegere vriendin en ranger Melody en de intrigerende Victoria. Er volgt een levensgevaarlijk tocht in Zimbabwe. Hoe redden ze zich er uit?

Zim is een verhaal waarin de auteur fictie en ware feiten heeft verweven tot een goed in elkaar stekend verhaal.