De ergste nachtmerrie ooit die lijkt te eindigen in vrijheid als deze jonge vrouw ontsnapt uit de handen van haar ontvoerder. De hele wereld keek mee hoe dit verhaal jarenlang weer opnieuw in de media verschijnt met telkens weer nieuwe feiten.
Wat het met haar heeft gedaan, heeft Natascha in dit boek duidelijk gemaakt. Eigenlijk is ze tot op de dag van vandaag nog steeds niet vrij omdat ze telkens weer gedwongen wordt om te praten over haar verleden. Hoe de buitenwereld het geloof in haar kwijtraakt door alle nieuw verzonnen verhalen die maar niet lijken te eindigen. Diep respect voor deze vrouw, die zich staande weet te houden. Maar ook medelijden. Wanneer houdt het op? Wanneer mag ze proberen eindelijk een leven te leiden en een beetje geluk te vinden? Ik wens het haar toe...