Door lovende woorden over dit boek besloot ik om hem eens te gaan lezen. In het begin moest ik even wennen aan de vertelwijze maar later zat ik helemaal in het verhaal.

Het verhaal is prachtig geschreven, hoe Gus en Hazel naar elkaar toegroeien. De humor die ze samen hebben, soms moest ik er zelf om lachen. De gedichten die erin zitten, de liefde voor hetzelfde boek. En uiteindelijk de liefde naar elkaar. En dan komt het einde, zeker een slik moment.

Nog nooit had ik iets van John Green gelezen dus ben zeker benieuwd naar meerdere boeken van hem. Ook ben ik erg benieuwd naar deze verfilming.

'Oke?
'Oke'.