Drakenijs Kristallen hart deel 1 is het eerste deel van een nieuwe serie over Fenna de drakenzieler. In dit boek komt zij op de plaats waar de IJsDraken leven. Al gauw merkt ze dat er iets mis is in de Drakenburcht. Fenna gaat op onderzoek uit en ontdekt dat er duistere machten aan het werk zijn die de draken hebben beïnvloed.
Dit is een nieuw avontuur in de wereld van de Drakenzielers dat gelezen kan worden zonder dat je kennis van de voorgaande delen hebt.
Weer een mooi verhaal over draken en mysteries rondom de zielen van mensen van Cocky van Dijk. Met aan het eind een belofte voor nog een verhaal over deze IJsWereld.