Wat gebeurd er met je als zoon als je moeder Alzheimer ontwikkelt? Wat voor moeilijkheden kom je tegen? Hoe kijk je er (met wat humor) tegen aan en hoe geef je je moeder terug wat ze al die jaren aan jou heeft gegeven? Mijn mening is dat Hugo Borst dat op meesterlijke wijze omschrijft.
Hugo Borst is bekend van de boeken over bekende voetballers en trainers maar hier beschrijft hij wat hij over een langere periode meemaakt met zijn dementerende moeder. Het boek kan ruwweg in twee delen worden verdeeld. Deel een beschrijft de moeder van Hugo Borst als zij met hulp nog zelfstandig woont. Deel twee is mevrouw Borst opgenomen in een verpleeghuis (met een hoofdletter V).
Beide delen worden gescheiden door prachtige kleurenfoto's.
Net als kanker is dementie een bekend fenomeen. Beide ziektes rukken families uitelkaar. Pijnlijk om iedere keer maar weer van een gedeelte van je geliefde afscheid te nemen.
In mijn optiek zeker zijn 4 sterren waard.