Dit verhaal heeft me diep geraakt, verschrikkelijk wat de boeren is overkomen en dit allemaal ter meerdere glorie van het kapitaal, uitdieping van de Schelde, en gesteggel over natuurbeheer.
Je ziet de ambtenaren met hun uitgestreken gezichten hun verhaal houden voor zo'n groep direct belanghebbende boeren, deze woordvoerders beroepen zich op regels en verpletteren de getroffenen met hun ambtelijke praatjes. Ik voel met terugwerkende kracht mee met de boeren, die hun levenswerk vernietigd zien worden. Heel goed, beeldend en persoonlijk opgeschreven door de auteur.