Twee ouders die worstelen met hoe om te gaan met hun autistische zoon, een verhaal vol liefde.

Rowan blijkt problemen te hebben met contact met mensen, maar kan ontzettend goed met dieren. Zijn ouders proberen vanalles, maar enorme driftbuien en incontinentie maken het leven slopend.
Het (buur)paard Betsy blijkt een doorbraak te zijn, samen rijden vader en zoon en Rowan begint een beetje te veranderen.

De vader heeft contacten met Afrikaanse stammen en hun sjamanen, en komt zo op het idee om naar Mongolië te reizen, op zoek naar een heilig meer, en door naar het Rendierenvolk, waar een sjamaan leeft die hun zou kunnen helpen.

Het is een reis, een avontuur, vol met hobbels en bobbels, maar met prachtige natuur, bijzondere mensen, veel paarden, rituelen, Monoolse "lekkernijen", de Gers, nieuwe vriendschappen en uiteindelijk Ghoste de sjamaan en Rowan die zich ontwikkelt.

Prachtig geschreven. Bijzonder zijn ook de pagina's met foto's, gemaakt tijdens de reis. Nu op zoek naar de docu.