Schemergebied van Marcella Kleine is een boek wat je bezighoudt. Na het examen wordt er een strandfeest gegeven waar Renate ook verschijnt. Ze wordt gepest door iedereen, maar op het feest wordt ze vooral door de jongens gezien. Ze drinkt en blowt (iets wat ze anders nooit doet). Echter na het feest blijkt ze verdwenen. Dertig jaar later worstelt Sabrina nog steeds met de vraag wat Renate is overkomen. Hoe veronderstellingen kunnen leiden tot verwarring en verdachtmakingen en hoe anders de realiteit blijkt te zijn. Dit is mijn eerste boek van deze schrijfster en ik vond het een prettige kennismaking!