Het verhaal begint al met een ondertoon van spanning, het leest vlot.

Het gaat over Nora die een uitnodiging krijgt voor een vrijgezellenfeestje van een schoolvriendin die ze heel lang niet heeft gezien.
Eerst wil ze niet gaan maar als een andere schoolvriendin wel gaat gaat ze toch maar mee.
Ze komen terecht midden in een donker bos in een soort glazen huis, ze verblijven daar met z'n zessen.
Al snel gebeuren er allerlei verwikkelingen tussen de "vriendenclub" die uitmonden in spannende ontwikkelingen met een verrassend einde.

Dit boek is een debuut voor de schrijfster, het is een spannend boek, vlot geschreven en moeilijk weg te leggen, je wilt het uitlezen.
Ik hoop dat er nog veel meer boeken uitkomen van deze schrijfster.