Dit is echt een geweldig boek en kan dan ook wel wat extra aandacht gebruiken! Michel en Liesbeth gaan uitelkaar en wanneer er bij Michel een brief binnen valt van de rechtbank, waarin gemeld wordt, dat er geen omgang mag zijn met zijn dochtertje, slaan bij hem de stoppen door. Diezelfde dag nog haalt hij zijn dochtertje op bij de crêche en slaat op de vlucht. Met Michel reisde ik mee en met Liesbeth voelde ik mee. Het boek leest echt als een tierelier en ik kon het dan ook erg moeilijk weg leggen. Een boek waarin je veel onbegrip leest met ieder hun eigen waarheid. Echt een aanrader en had wat mij betreft veel dikker gemogen!!!