Een verloren liefde speelt zich in twee tijden af, wat voor menig schrijver een hele grote uitdaging is, slaagt Iona erin om de overgangen van heden naar verleden heel natuurlijk te schrijven. Dit tilt het boek meteen naar grotere hoogte.
Het boek gaat over liefde, hoop, uitdagingen in het leven en je dromen naleven.

Gedurende het boek lees je brieven die in 1943 uitgewisseld zijn tussen Stella en Dan, een liefdeskoppel die uiteindelijk geen bestaansrecht kent door een ongelukkig huwelijk van Stella. Jess vindt in het heden de brieven en gaat op onderzoek uit en leeft mee met wat er in het verleden gebeurd is.

Om te zorgen dat ik niet te veel verklapt over het verloop van het verhaal zeg ik dat dit boek een hele grote aanrader is. Een bijzonder debuut van Iona waarmee ze zich tussen de topschrijvers plaatst. Ik ben heel erg benieuwd naar haar volgende boek. Die zal ik dan ook zeker aanschaffen en verslinden.