Dit boek beginnen lezen op aanraden van andere lezers. Aangezien ik wel een thriller fan ben en zeker van series deze een kans gegeven.
De kaft is mooi passend bij het boek, het hoofd van een paard. Het verhaal begint met het moord op een paard waarbij hoofdcomadant Servaz samen met gendarme Ziegler op de zaak gezet wordt. Een begin van een reeks bizarre gebeurtenissen.

Het was moeilijk om mee te geraken in het verhaal. Door dat er in de vertaling veel fouten staan. Normaal gesproken heb ik daar geen last van, maar deze moest ik sommige stukken verschillende keren lezen voor ik echt mee was. Waardoor ik lang over het boek gedaan heb. Gelukkig verbeterde dit wel eens we over het midden waren. Dan waren er minder fouten waardoor het boek vlotter leesde.
Het verhaal is heel boeiend en heel spannend. De zoektocht van Servaz en Ziegler brengt ons voor een stuk ook terug naar het verleden. Je blijft als lezer echt geboeid omdat je wil weten hoe het afloopt. Ik was zelf heel verrast van de uiteindelijke ontknopping. Na de moeilijke start geef ik dit boek toch vier sterren omdat ik het zo spannend vond! Ja ik ga nog boeken lezen van deze schrijver.