Verontrustend, deze laatste van Dworpenaar Patrick De Bruyn, vooral als je in de streek woont... Niet alleen vertrekt hij vanuit een gruwelijke situatie die iedereen kan overkomen als het lot beslist dat je aan de beurt bent (zo lijkt het althans in die angstaanjagende eerste 100 blz.), De Bruyn voert ook echt bestaande personages en lokaties op in z'n boek. Leo Van Lierde van de Belgacombalie in Halle is dus geen fictie; hij overhandigde mij een paar weken geleden nog een nieuwe telefoon...
Los daarvan houdt De Bruyn je heel clever lang in het ongewisse over de afloop van de plot. In de ontknoping doet hij er zich een beetje goedkoop van af, heb je de indruk, maar écht ongeloofwaardig is het niet als je er even over nadenkt