Mijn tweede kennismaking met "Het Rotterdams leescadeau" 2008, deze uitgegeven ter gelegenheid van het 25-jarig bestaan van de Rotterdamse Gemeentebibliotheek.

Ook het motto heeft alles te maken met de bibliotheek:
" Maar als elk boek een beetje licht in die duisternis is- en dat geloof ik, dat moet ik geloven, hoe afgezaagd het ook is, want ik schrijf die verrekte dingen, nietwaar? – dan is elke bibliotheek een groot, altijd brandend vreugdevuur, waar elke dag tienduizend mensen omheen komen staat om zich te warmen. Het is daarbinnen geen Fahrenheit 451. Eerder Fahrenheit 4000, menen. Want we hebben het hier niet over keukenoven, we hebben het over kolossale stookketels van de hersenen, roodhete smelterijen van het intellect.
Stephen King uit “Lisey’s verhaal”(2006)

En het hele verhaal speelt zich af in bibliotheek!!!
123 pagina's op alle verdiepingen van de bib saai???? Absoluut niet!!
Op een fijne en knipogende manier heeft Judith Visser het thema Rotterdams Leescadeau en de Rotterdamse Bibliotheek aangetipt in het verhaal. Ook het verwerken van het writers block van een schrijfster door een schrijfster kan ik waarderen ( het "Droste-effect" las ik ergens - dat onderschrijf ik wel ).

Daarnaast het verhaal over een vrouw die door de motions van een heel emotioneel probleem gaat, over fijne en vervelende liefde, maar ook een zoektocht door de bib om het ongrijpbare en vreemde mysterie op te lossen.

Wat fijn dat dit eenmalig uitgegeven boekje voor 1 euro in mijn bezit kwam. Het Rotterdams Leescadeau doet niet onder voor het boekenweekgeschenk. Na me absoluut niet verveeld te hebben in deze queste door de Rotterdamse bibliotheek legde ik, na het een beetje verrassende eind, dit boekje met een glimlach weg.