Na zes seizoenen DA bekeken te hebben, was het echt nagenieten met dit prachtige boek. Je laveert op soepele wijze door de afgelopen zes seizoenen. Aan de hand van de verschillende kamers van Downton Abbey worden scenes die zich daar afspeelden beschreven, maar ook wordt er een link gelegd naar het leven van vroeger op en groot landgoed. Ook alle (hoofdrol)spelers komen successievelijk aan bod. Aan het einde is er een korte beschrijving van alle afleveringen van de serie. De mooie foto’s maakten het boek voor mij helemaal compleet Er zit eigenlijk maar 1 nadeel aan dit boek: als je het uit hebt, wil je meteen weer opnieuw beginnen aan de serie!