Superspanning op een hoog niveau met mensen van vlees en bloed. Naast een behoorlijk hoge spanningsboog weet het auteursduo een relativerende, licht humoristische toets aan te brengen die naadloos in het verhaal past. Hierdoor wordt het nergens té zwaar en heftig zonder dat het aan het thrillergehalte afbreuk doet. Zeer geslaagd debuut met een mooie onverwachte draai op het eind waardoor je als lezer toch nog op het verkeerde been wordt gezet. Op naar het volgende deel, want er is inmiddels een hele serie boeken rondom de politiemensen en het Monkeewrench-team geschreven!