Julia krijgt een enorme klap te verwerken als haar zus kate in parijs wordt vermoord. Haar zusje waar ze zich altijd verantwoordelijk voor heeft gevoelt. En daarom gaat ze op zoek naar mensen met wie ze online contact had, en komt daardoor terecht in een beangstigende affaire en stapelen de leugens zich op.

Het kostte even even wat tijd om in het boek te komen, maar ineens was het daar en kon ik het boek niet meer wegleggen, in een ruk uit. Wel heb ik me af en toe geergerd aan julia, die steeds verder in de problemen komt, maar met niemand gaat praten, ook al krijgt ze genoeg kansen daarvoor.

Het verhaal zit goed in elkaar en is erg spannend en spookt nog steeds door mijn hoofd. Het enige wat ik niet snap, is dat julia anna een fb pagina laat zien van lukas, terwijl anna dan al met ryan is en toch niets zegt. Later zou dit voor julia een aanwijzing moeten zijn. Maar goed, dit vroeg ik me pas af nadat ik het boek uit had, dus voor julia, die al genoeg aan haar hoofd had...

Maar over het algemeen: top boek, genoten!