WP ( Wynona Post ) gaat een weekend naar Terschelling waar Joachim al is. De bedoeling is om van hun eerder gezamelijk project de scriptie ervan te zullen gaan schrijven. Esther haar vriendin verblijft dat weekend ook met haar man en dochter Ruth “petekind van WP “ op het eiland en WP kan dat meteen even combineren. Esther ontdekt dat haar man haar bedriegt en besluit na met WP gesproken te hebben haar man “Daniël “ ermee te confronteren. Dit loopt wel degelijk uit de hand en ze besluit dan ook bij hem weg te gaan. Al vrij snel vind ze andere woonruimte in Utrecht . WP probeert haar enorm te steunen en stuit op verschillende bizarre ontdekkingen met als resultaat nare gevolgen.....
Spiegeldbeeld is het tweede boek met WP in de hoofdrol. WP isin Alibi nogal wat onzeker vrouw maar wel degelijk met een doel voor ogen. Door haar studie psychologie helpt ze dingen/gebeurtenissen door andere ogen te zien en te analyseren. Dit doe ze ook bij haar vriendin Esther wat niet altijd goed ontvangen wordt. De spanning die dit verhaal in zich heeft is overgoten door een flinke lading psychologie. De personen worden op diverse wijze in beeld gebracht over hoe ze denken en in elkaar steken. Je kan hieraan merken dat Martine Kamphuis haar ervaring als psychologe goed heeft weten te gebruiken.
Leuke personages die goed uitgewerkt zijn maar WP is ten opzichte van Alibi zeker als persoon gegroeid wat ten goede is gekomen voor het geheel.
De vriendschappen in het verhaal daar wordt flink de aandacht opgelegd dit heeft voor het plot wat langzaam verloopt een goede uitwerking waardoor je ook je eigen vriendschappen even onder de loep gaat nemen. Bij het einde werd ik verrast door de ontknoping. Ik had deze totaal niet zien aankomen.

Martine heeft met “spiegelbeeld”niet alleen haar karakters laten groeien maar ook haar schrijven. Spiegelbeeld heeft me tot aan de laatste blz geboeid weten te houden en heb veel leesplezier aan dit verhaal beleefd.