Samenvatting:
Oom Petros is het zwarte schaap binnen de familie.
Het boek begint met een heel mooi beeld hoe de buitenwereld tegen
wiskundigen aankijkt. De neef van oom Petros wordt erdoor geïntrigeert waarom de familie zo negatief tegen zijn oom aankijkt. Hij blijkt achter een aantal geschiedenissen uit het familie verleden te komen de te maken hebben met oom Petros. Hij is helemaal niet de persoon die wordt gesuggereerd. Hierdoor gaat hij zich dieper interesseren voor wiskunde en pakt de studie op. Dan krijgt hij het volle zicht op het hele verhaal van oom Petros en beschrijft hij ook de spannende afloop van het verhaal.
In het boek wordt bijzonder fraai de aantrekkelijke kanten van de wiskunde aangegeven in de vorm van de prachtige en schitterende redenaties en theorieën. Dit is eigenlijk iets wat iedereen zou moeten kunnen ervaren en wat in het boek heel mooi wordt beschreven.

Opinie
In het boek wordt meer dan een wiskundige basiskennis verondersteld. Verder geeft het boek een fantastisch uitzicht op het wiskunde bedrijf in de academische wereld, op de aantrekkelijke kanten maar ook op de duistere kanten van dit vak. Vanuit mijn eigen wiskundige achtergrond
kan ik de beschrijving van schoonheid en hoe deze de student raken volledig begrijpen, maar ook deze worden hier mooi en inzichtelijk beschreven, waardoor (denk ik) ook niet wiskundig geschoolde mensen hier een idee van krijgen.
Prachtig is hoe dit boek van de wiskunde toch een erg spannend verhaal kan maken en ookduidelijk de psychologische kanten kan raken. Het boek is ook erg goed geschreven, dus is het moeilijk om te stoppen met lezen voor het uit is. Verder geeft het boek behalve de actuele spanning en goede beschrijving ook veel stof om dieper over na te denken.
Als je er dieper over nadenkt ontdek je achter het verhaal nog een mooie manier om een levensbeschouwelijke boodschap door te geven.