Waar ik bij boek 2 nog schreef dat Michael Grant zo goed terug kwam op eerdere gebeurtenissen, is dat hier helemaal niet meer het geval. Hij verspilt geen letter meer aan oude dingen en richt zich volledig op het verhaal. Ik werd weer helemaal meegesleept in de wereld van Sam en zijn vrienden. In dit deel heerst er veel verwarring. Is er een wereld buiten de FAKZ? En wat gebeurt er als je 15 wordt? Dit zijn vragen die ik mezelf ook constant stel. Dit maakt het een meeslepend boek en maakt me echt nieuwsgierig naar de andere delen! Nog even wachten...