Sydney de dochter van Tim Blake komt na haar vakantiebaantje bij een hotel in de buurt niet thuis.Eerst denkt Tim dat ze bij haar vrienden is en wacht even af.Hij neemt ook contact op met Suzanne zijn exvrouw , haar vriendin Patty en gaat ook op zoek naar het hotel.
Intussen neemt Sydney haar telefoon niet op en Blake maakt zich zorgen.
Sydney blijkt helemaal niet in het hotel te werken ,ze is spoorloos verdwenen.
Tim zet alles op alles om haar te vinden en stuit op geheimzinnige aanwijzingen.Ondertussen is de vraag wie kan hij nog vertrouwen?
En wie spreekt er daadwerkelijk de waarheid?
Spannend tot de laatste bladzijde,het plot zit erg goed in elkaar,hoewel ik het deze keer een tikkeltje over de top vond.