9200000075900697

Sarah Lark neemt je in Een nieuwe wereld mee in het leven van Helena en Luzyna, die een heftige tijd achter de rug hebben in een kamp in Siberië. Inmiddels zijn de meisjes veilig, maar zijn wel beschadigd door het harde werken, het gebrek aan eten en het verlies van hun ouders. Één van de zusje krijgt de kans een nieuw leven op te bouwen in Nieuw-Zeeland, waarbij je wordt meegenomen in haar onzekerheid en angst bij aankomst in het nieuwe land en de tegenslagen die ze daar te verwerken krijgt. Gelukkig krijgt ze ook nieuwe kansen en zit er naast drama ook romantiek in het verhaal. Als lezer ga je met haar meeleven en sluit je haar al snel in je hart. Een ontroerend verhaal over nieuwe kansen, vriendschap en liefde.