"De sekte" een leuk verhaal maar zeker geen thriller.
In de hoofdrol Sofia die haar rust zoekt in Via Terra, een retraite centrum zonder invloeden van buitenaf. Ze denkt er één jaar te blijven, maar is Via Terra wel wat ze ervan verwacht?

Er gebeuren vreemde dingen, hun leider Franz Oswald weet de mensen in zijn macht te krijgen.
Het verhaal heeft twee verhaallijnen de ene speelt zich af op Via Terra in het andere vertelt een jonge Fredrik Johansson over zijn leven.

Dit is het eerste deel van een trilogie rondom Via Terra.