Wat vind ik dit een goed en uniek boek! Ik vind dat Delphine de Vigan het heel mooi en bijzonder heeft geschreven. Ondanks de zware onderwerpen, heeft het ook iets luchtigs en het bevat humor. De balans tussen zwaar en licht vind ik fijn. Ik heb meer boeken over meisjes met een eetstoornis gelezen, maar dit boek vind ik enig in zijn soort. Ik vind het haast poëtisch verwoord en ik heb het in sneltreinvaart uitgelezen. Het greep mij aan, het sleepte mij mee en ik vind het zeker een aanrader! Vijf sterren!