Vanaf het begin had het verhaal mij in zijn greep. Juist doordat de schrijver een alleswetende toeschouwer mee laat doen in het verhaal zelf, die regelmatig vanaf een afstandje commentaar geeft, geeft meer dimensie. De als maar groeiende ellende, het steeds agressiever worden van de mensen gaat dicht op de huid van de lezer zitten. Tegelijkertijd ook ruimte voor alledaagse zaken en pogingen om het goede te blijven doen in deze tot hel geworden wereld. Het was even wennen aan de schrijfstijl, maar daarna was het boek moeilijk weg te leggen. Het einde is helaas wat magertjes.