Wat een pareltje van een boek. Ik stond al versteld na het eerste deel ('De Dode Kamer') over de fantastische schrijfstijl (het is en blijft tenslotte een debuut-boek), maar eerlijk.... DSM is een boek van de overtreffende trap. Jeetje wat een prachtig boek;
Al die tegenstrijdige gevoelens die op je af komen, de complotten, de levensverhalen,...
En dan heb je het plot (Boek VII: openbaringen) en dan krijg je gewoon kippenvel. Wat een boek! Ik kijk alvast héél erg uit naar het laatste deel van de project-X-trilogie. Er staan nog zoveel verhaallijnen open, het zal alvast heel erg moeilijk worden om dit tweede deel te overtreffen, maar hé dat dacht ik van DDK ook :-).
LEZEN DIE BOEKEN!!