Prachtig geschreven boek, heel duidelijk. Mooi hoe je eerst de poppenspeler volgt en daarna de soldaat en tot slot ook de kleinkinderen van zowel Mika als van Max. Meeslepend boek, dat je van de eerste bladzijde tot de laatste in zijn greep houdt! Het is goed geschreven, je ziet alles voor je ogen gebeuren. Het is heel levensecht geschreven. Terwijl je leest, vergeet je alles om je heen en speelt de film van het boek zich voor je ogen af. Je beleeft alles vanuit verschillende perspectieven, die van de mensen in het getto, die van de Duitse soldaten en die van de kleinkinderen.