Van begin tot einde genoten van dit boek. Het begint meteen midden in de actie en hoewel je er op dat moment nog maar het raden naar hebt waar dat precies vandaan komt, grijpt dit je wel meteen vast en wil je er meer van begrijpen.

Ik vind het ook heel leuk hoe wetenschap en fantasy gecombineerd worden. Je hebt nooit het gevoel dat bepaalde zaken volledig uit de lucht komen vallen en dus totaal ongeloofwaardig zijn, iets waar ik persoonlijk gevoelig aan ben.

Ik ben wel blij dat het vervolg al uit was toen ik het einde bereikte, want na de cliffhanger op het einde wilde ik meteen door naar het vervolg!