Een knap geschreven boek, met een indrukwekkende geschiedenis, niet zo zeer het leven van Mattias, maar vooral over de mensen om hem heen, met hun problemen, hun ups en downs Een boek met negen hoofstukken, waarin telkens over een ander persoon wordt verteld, met af en toe een aanwijzing over Mattias maakt het niet zo makkelijk om het boek te lezen. Toch zit er spanning in waardoor je benieuwd bent wat er dan met Mattias is gebeurd. Door de verschillende personen, hun verhalen vormt zich dan een beeld over het leven en het karakter van hem. Langzamerhand krijg je dan een idee van wat er is gebeurd, heel actueel! Door alle verschillende personen wordt je ook betrokken bij de maatschappelijke problemen. zoals de vluchtelingen en de actualiteit van zo’n aanslag. Het hoofdstuk over Tirra maakt dat je iets begrijpt van een leven van Nouh S., zoals het zo mooi staat. In het eerste hoofdstuk over Amber wordt de eigenschap van Mattias om zoveel te willen, telkens iets anders ondernemen wat negatief gebracht, terwijl later in het gesprek tussen Chris en Quentin en op de begrafenisdienst juist deze eigenschap als heel positief wordt ervaren. Mooi toch om dit twee kanten te kunnen bekijken .Ach en dan opa en oma met hun Netfix. En wat kan muziek dan de tijd helen!