Ik was geraakt door dit boek en zat toen ik over de helft van het boek was met een dichtgeknepen keel te lezen. Op de een of andere manier heb ik bij zulke boeken altijd het gevoel dat het heel dichtbij gebeurt en kan het dan niet droog meer houden. Makkelijk en vlug leesbaar en geschikt voor jongeren én volwassenen.

Nu ik de film heb gezien ga ik voor de verfilming voor 5* Prachtig weergegeven hoe de zestienjarige Tessa nog alles uit haar leven wil halen voor ze doodgaat. Op de muur achter haar bed, verscholen achter een gordijn, maakt ze een lijst van alle nog te doen dingen. Onder andere seks, drugs etc. Wanneer haar vriendin zwanger raakt en over 4 maanden moet bevallen van een meisje, wordt dit haar levensdoel, helaas heeft ze te weinig tijd over. Degene die Tessa speelt leeft zich zo goed in in haar rol dat het bijna echt lijkt. Mooie momenten, maar ook emotioneel hele zware. Ook tijdens deze film heb ik het niet droog kunnen houden.