Er is eigenlijk 1 hoofdpersoon, met 2 personen erom heen die bijna net zoveel aandacht krijgen.
De hoofdpersoon noem ik dan Leroy Kervin, hij is gewond geraakt in Irak en is daardoor Jeanette zijn grote liefde kwijt geraakt, in zijn dromen leeft zij echter voort, en in de praktijk is het bij Jeanette niet anders.
Als hij ontwaakt in een verzorgingstehuis, waar hij een band heeft opgebouwd met Freddy de nachtwaker, (de eerste van de 2 personen), besluit hij dat zijn leven er niet meer toedoet en probeert zichzelf om te brengen, dat mislukt en hij belandt in het ziekenhuis.
We volgen nu ook het leven van Freddy, dat ook zo goed als mislukt is na een scheiding waarbij zijn 2 dochters met hun moeder zij meegegaan, en een financieel uitzichtloze situatie, die alleen maar beroerder lijkt te worden.
Leroy wordt in het hospitaal liefdevol verzorgd door Pauline, waar ook van een band sprake wordt.
Ook hier volgen we het leven van Pauline die iedereen met liefde omringd, dat blijkt ook uit het feit dat ze er alles voor over heeft om een omlaaggevalen meisje weer op het goede pad te krijgen.

Een prachtig boek zonder moeilijk doenerij die met heldere woorden de lezer een idee geeft hoe het mensen kan vergaan in de maatschappij, en met name de maatschappij van Amerika.
Een aanrader.