Sookie Stackhouse is serveerster bij Merlotte's, er is iets bijzonders aan Sookie, al van kinds af aan kan zij de gedachten van mensen horen. Dit maakt haar anders dan anderen. Wanneer zij in Merlotte's de mysterieuze Bill Compton ontmoet hoort ze tot haar grote verbazing helemaal niks! Maar Bill is ook niet zomaar iemand hij is ook bijzonder, sinds de komst van True Blood zijn de vampieren naar buiten getreden en bevinden zich onder de mensen. Maar niet alle vampieren zijn even lief en aardig als Bill, ondanks zijn slechte reputatie heeft hij ervoor gekozen zich te integreren onder de mensen. De vampiers gaan zodra de zon ondergaat als moordmachines tekeer. Wanneer er meerdere meisjes uit het stadje Bon Temps dood gevonden worden waarbij de beide slachtoffers bijtmarkeringen hebben, gaan roddels al snel de ronde dat het om een vampier moet gaan. Op de achtergrond van dit alles ontstaat er tussen Bill en Sookie een romantische relatie, waarbij vooral Bill in het begin zich voordoet als een koude man met geen gevoel. Blijkt hij gaandeweg het boek steeds meer te ontdooien waarbij hij zijn ware aard aan Sookie laat zien.

Dit boek heeft veel elementen waar menig lezer naar op zoek is: fantasy, spanning, romantiek, horror, maar ook een vleugje erotiek. Ik zou het daarom niet toekennen tot de genre Young adult. Ik heb zelf de Engelse versie gelezen. Wanneer je de serie alleen maar kent moet je niet raar op kijken dat je bepaalde personages uit de serie niet terug vind in het boek, de boeken draaien vooral om Sookie haar gedachten en avonturen. Zo komt haar beste vriendin Tara uit de serie niet voor in het boek.