De cover is het eerste wat me opviel - wauw. Deze alleen heeft zoveel beelden en details dat het je gewoon met plezier naar het boek doet grijpen. En die binnenkant - nog eens wauw. Ik heb er driemaal door gebladerd om toch maar alle details te zien. Dit boek is een kunstwerkje op zich.
En dan het verhaal: met plezier gelezen en dan aan mijn dochter gegeven, die het ook gelezen heeft. Zodra je in dit boek begint, kan je het niet meer wegleggen. Dat had ook een goeie tekst kunnen zijn om op de cover te zetten. Een verhaal dat vele (ook grote!) kinderen met heel veel plezier zullen lezen.