Tot nu toe het beste King-boek dat ik al gelezen heb. Wat leefde ik mee met Carrie als slachtoffer van die vreselijke pesterijen maar ook in haar opluchtende wraakoefening op de bevolking van Chamberlain. Ik wou dat ik ook eens voor 1 dag haar gaven bezat en het één en ander kon recht zetten in deze rare wereld. Topboek dat me nog lang zal bijblijven en ik zeker ooit nog eens voor de tweede keer lees. Nu wil ik snel de twee Carrie-films bekijken of ze wel even goed zijn als het boek, ik betwijfel het.....