Spuitende slagaders + overstromende oceanen van Jesse Goossens en Linde Faas is een leuk boek vol met tips bij grote en kleine rampen.

Het boek is leuk voor volwassenen maar vooral voor jeugd.
Het boek heeft prachtige illustraties die naast heel leuk ook nog heel mooi zijn.
Vol van kleuren en op een grappige manier getekend.
De teksten zijn makkelijk leesbaar, en de echt belangrijke dingen staan er rood in, waardoor ze extra opvallen.


Elke ramp groot of klein krijgt 2 bladzijden waar een opmerkelijk feitje op staan, maar ook weetjes en het belangrijkste wat je moet doen.
Overal staat een bijpassende illustratie, hoe heftiger de ramp hoe chaotischer de illustrie alleen maar leuk.

Maar voor volwassenen is het ook leuk want wie weet er nou dat er echt goud in je bloed zit!!!
Ook veel andere weetjes zijn dingen die je lang niet altijd weet, wat het leuk maakt.
Wel lijkt het boek vanaf een jaar of 8 geschikt misschien zelfs nog wel ouder, maar samen doorbladeren kan altijd.


Kortom gewoon leuk voor iedereen en een boek wat altijd van pas komt.
Zo leer je over bloed, flauwvallen, reanimeren maar ook wat je met hitte moet doen.
De lijstjes in het boek zijn ook handig want zo ben je in huis altijd voorbereid.
Stiekem is een voorwoord van een echte prinses ook wel heel leuk.