Vanaf de eerste letter weer grote klasse. En het wordt alleen maar beter als je wordt meegezogen in de wereld van ellende van jonge, alleenreizende immigranten. De hoofdpersonen voelen als familie. Je kunt aan alles merken, dat de schrijvers fantastische scenarioschrijvers zijn: je ziet het voor je als in een film. Bloedstollend tot het einde. Tevens een aanklacht tegen de onverschilligheid van de maatschappij m.b.t. het groeiende vluchtelingenprobleem en de uitwassen van verdorven geesten. Een zeer bijzondere ontknoping die je terugvoert naat het begin: briljant gevonden! Wat mij betreft een van de beste boeken, die ik ooit gelezen heb. Als je van het genre van Scandinavische thrillers houdt, is dit een absolute aanrader. Wel zou ik de eerdere titels eerst lezen. Nodig is het niet, maar het maakt e.e.a. deste mooier en herkenbaarder.