Als Jaya vrij plotseling haar moeder verliest, en daarbij ook nog rouwt om haar, door wiegendood overleden, zoontje krijgt ze hulp van een therapeut om dit allemaal te verwerken.
Ze heeft zoveel vragen, waar haar moeder nooit antwoord op heeft willen geven, en de therapeut raadt haar aan om door haar spullen te zoeken.
Daarin vind ze haar moeders oude dagboeken en een oude foto. Wie zijn die mensen op de foto?
Naarmate ze de dagboeken leest komt ze erachter wat er in het verleden is gebeurd waar haar moeder over bleef zwijgen.

Het verhaal wordt verteld door Durga, Kali, Sudha en Jaya in verschillende tijden en op verschillende plekken.
In het begin moest ik de aandacht er goed bij houden, maar uiteindelijk kon ik niet stoppen met lezen.

Wat een fantastisch verhaal over een familie met zoveel geheimen!

Een aanrader!