Alfabethuis verteld het verhaal van 2 neergestorte engelse piloten, James Teasdale en Bryan Underwood Scott.
Het boek bestaat uit 2 delen, het eerste deel speelt zich af in 1944 en het tweede in 1972. James en Bryan worden tijdens een verkenningsvlucht boven Duitsland neergehaald en moeten vluchten. In hun vluch springen ze op een hospitaaltrein, die hun naar een hospitaal voor ss-officieren brengt. Beiden hebben de identiteit van een ss-officier overgenomen. In het het hospitaal liggen zij in het psychiatrische gedeelte tussen meerdere simulanten. Als ze namelijk beter zijn, moeten ze terug naar het front. In een nacht weet Bryan weet te ontsnappen.

Het tweede deel in 1972 vertelt het verhaal van Bryan. Hij woont in Engeland, is getrouwd, heeft een dochter en is directeur van een succesvolle pharmaceutisch bedrijf. Hij word gevraagd als arts voor de olympische spelen in Munchen, maar wil niet terug naar Duitsland. Uiteindelijk gaat hij toch en gaat om zoek naar zijn maat James, wie de naam Gerhardt Peuckert draagt.

Er volgt een zoektocht door Duitsland en Bryan word bedreigd door enkele vroegere kamergenoten van een psychiatrisch ziekenhuis. Uiteindelijk vind hij James en neemt hem mee terug naar Engeland.

Ik vind dat het boek wel degelijk spanning heeft, de ontsnapping en de zoektocht met alle bedreigingen van de voormalige patiente. Daarom geef ik het boek 4 sterren.