Harry Hole is terug, en hoe.
Een seriemoordenaar houdt op een beestachtige manier huis, de ambitieuze hoofdcommissaris Bellman heeft zijn hoofd recherche Katrine Bratt op de zaak gezet maar besluit om good old Harry Hole, tegenwoordig niet meer werkzaam bij de recherche, maar docent op de politie academie onder druk te zetten en hem te gelasten met een onafhankelijk onderzoek de jacht op de dader te openen. Met het teruggrijpen op zijn protegé weet Nesbo zijn gecompliceerde en ingenieuze plot de nodige schwung te geven want Harry is ouderwets op dreef. Eigengereid, communicatief scherp en uiterst daadkrachtig stort hij zich op de zaak.......