Het is een spannend boek over kinderen met magische krachten. Fee erft van haar opa een paar voorwerpen: een briefopener, een ring en een kristal. Bij toeval komt ze erachter dat de briefopener een zwaard wordt als haar klasgenoot Wolf hem aanraakt. Er blijkt dus toch magie te bestaan. Fee komt er al snel achter dat elk magisch voorwerp maar door 1 persoon gebruikt kan worden. Ondertussen probeert ze de bibliotheek van haar opa te redden, die haar vader al heeft verkocht. Dit is het eerste deel van een serie. Ik ben erg benieuwd hoe het verhaal verder gaat