Ik ging het boek Meester Dood lezen met een hele andere verwachting. Zelf ben ik gewend thrillers te lezen maar vond dit niet echt een thriller. Dit neemt niet weg dat ik het hoe dan ook een goed boek vond!
De schrijver maakt gebruik van verschillende verhaallijnen waardoor het erg interessant wordt. Vanuit verschillende perspectieven wordt het verhaal weergegeven. Je hebt het verhaal van de politie, dader en slachtoffer. En langzaam aan wordt er steeds duidelijk hoe het in elkaar zit.
Het begin van het boek vond ik eerst wat verwarrend. Maar dit kwam erg tot zijn recht in het slot. Het werd allemaal duidelijk. Het boek zat goed in elkaar!
Ik geeft dit boek 4 sterren. Ik vind het een aanrader en zal dit boek aanbevelen. Ook vanwege dat het boek niet erg dik is, is dit ook een prima boek om even heerlijk voor te gaan zitten. Het leest makkelijk weg, heerlijk!