Het twaalfde inzicht is een mysterieuze, historische en spirtuele reis door het leven. Het maakt je bewust van alles wat er gebeurt op aarde en nog zal gebeuren. Godsdiensten komen bij elkaar en krijgen steeds meer begrip voor elkaar. Ieder mens zal beseffen dat elke godsdienst de nadruk legt op harmonie, liefde, respect en begrip. En dat uiteindelijk we het allemaal met elkaar zullen moeten doen. Redfield geeft de lezer stof tot nadenken. Mooi geschreven, ik ben er van onder de indruk.
Ik geef het 4,5 sterren!!!

Wil je de hele reis meemaken dan raad ik je aan zijn boeken op de juiste volgorde te lezen.