Ik mocht Zomermeisjes van Jobien Berkouwer lezen voor de #hebbanbuzz. Ik heb het gedeeld waar ik kon!

Eigenlijk lees ik alleen thrillers van buitenlandse auteurs en een boek van een Nederlandse auteur zal ik niet snel aanschaffen. Jobien moest dus van goede huizen komen om mij te overtuigen ;)
Nou.....ik ben overtuigd hoor. Wat een goed debuut. Ik moest in eerste instantie erg aan de schrijfstijl wennen. De zinnen zijn een beetje koel en staccato, met name in het begin. Dat vond ik storend. Maar het verhaal en de spanning worden goed opgebouwd en dat maakt heel veel goed. Op een gegeven moment was de 'stoorfactor' dan ook compleet verdwenen. Ik wilde alleen nog maar weten wie de dader was. Hopelijk is Lot van Dijk een blijvertje en brengt Jobien een tweede deel met Lot, Jaap, Leo en de rest van het team uit.

Een welverdiende 4 sterren voor dit zeer goede debuut.

Hartelijk dank dat ik mocht buzzen en hopelijk behoor ik een volgende keer weer tot de gelukkigen:)