Met liefde heeft dit schrijversduo de moderne complexe wereld beschreven in al zijn tegenstrijdigheden. In dit wervelende en vaak humoristische maar ook soms poëtisch beschreven sprookje worstelen mensen, dieren en andere wezens in allerlei transformaties met de grote thema's van het leven. Serieus en speels, intellectueel en frivool, zoekend en vernieuwend gaat ieder zijn weg. Alleen en in verbondenheid. Niets is wat het lijkt, alles blijkt multidimensioneel. Wat vandaag een ongeluk is is morgen een geluk, lelijk wordt mooi, wreed wordt lief. Ik zie het boek als een metafoor voor hoe mensen bezig zijn met zingeving. Daarom lezers ga voor de ervaring!