De vergeten Deverill het vierde deel in de Deverill serie.
Normaal was het voorzien als Triologie, maar wegens succes van de serie kwam er nog een vierde deel. Zal Montefiore mijn hoge verwachtingen omtrent dit boek kunnen inlossen?

We starten het verhaal in Amerika bij Faye Langton, die aan het sterfbedan van haar moeder zit Arethusa Langton, na dat haar moeder komt te overlijden blijkt in haar testament te staan dat ze wilt dat haar as uitgestrooid wordt bij kasteel Deverill, zowel Faye en haar broer verstaan zich hier niet aan. Hun moeder heeft hen immers nooit iets verteld over haar verleden in Ierland, voor zover zij weten was ze een arme boerendochter die haar geluk kwam zoeken in Amerika.
Faye haar broer Logan is er helemaal niet voor te vinden om de reis naar Iereland te maken.
Wanneer Faye ook nog eens het dagboek van haar moeder heeft geerfd. Beslist ze om te overtocht te maken naar Ierland. Al snel is ze verliefd op het land en op de verloren familie van haar moeder.
Wanneer ze het dagboek ontcijferd ontdekt ze het geheime leven van haar moeder.

Montefiore heeft met de vergeten Deverill opnieuw een prachtig verhaal neergezet die ons meeneemt naar Ierland en zijn prachtige landschappen.
De liefde, geheimen en familie zijn opnieuw de hoofdingrediënten van deze roman.
We zien ook een van de favoriete personages uit de vorige boeken terugkeren en een hoofdrol spelen in het verhaal namelijk Kitty Deverill.

We worden in het boek meegeomen in het verhaal van Arethusa en haar geheimen, gans het boek door zitten we op het puntje van onze stoel om het geheim te ontraffelen. Het plot zit goed in elkaar net zoals we gewend zijn van Montefiore het duurt echt tot de laatste vijftig pagina’s van het boek voor we heel Arethusa haar verhaal kennen, en valt alles ook mooi in elkaar.
Montefiore weet hoe ze de lezers hun aandacht kan behouden!
Opnieuw een heel mooi boek neergezet.

Een aanrader voor iedereen. Wel aan te raden om eerst de vorige delen gelezen te hebben, anders zul je wat achtergrond informatie over de familie Deverill missen.