Als lezer wordt het je onmiddellijk duidelijk dat dit boek recht uit het hart geschreven werd. Kathleen biedt ons een inkijk in het leven van haar moeder. De diagnose 'jongdementie' valt in als een bom. Dit verhaal is zo uit het leven gegrepen dat je als lezer onmiddellijk empathie voelt en meegezongen wordt in de aaneenschakeling van gebeurtenissen. Kathleen en haar gezin halen het onderste uit de kan om hun moeder een zo'n menswaardig mogelijk leven te bieden. Een oprecht, hartverscheurend, maar vooral liefdevol en respectvol verhaal.