Engeland is in oorlog met Duitsland en de Cazalets treffen hun voorbereidingen. Ze vertrekken uit Londen, en voornamelijk Hugh en later ook Edward zorgen dat het bedrijf in Londen blijft draaien. Het leven in Sussex wordt in alle opzichten steeds minder, saaier en vervelender. Het verhaal wordt dat geenszins. De verwikkelingen gaan door. Elizabeth Howard zorgt er voor dat je helemaal ondergedompeld raakt in het gevoel dat de oorlog onderdeel uit gaat maken van hun leven. Langzamerhand raakt het dagelijks leven van de Cazalets geïnfecteerd met de somberte. Nog steeds vind ik de serie prachtig om te lezen. Ook al wordt de feelgood wat grimmiger en verdrietiger. Nergens is het zwaarder dan het is.