De moderne monnik geeft een heldere beschouwing over het begrip levenskunde vanuit historisch perspectief als basis van de upgrade naar collectieve toewijzing aan schoonheid en vrede. Het boek dat met toewijding is geschreven en daardoor het enthousiasme op de lezer overbrengt om kennis te nemen van het beoogde resultaat: leven in vrede en harmonie. De eerste pagina's nodigen direct uit om kennis te nemen van alles wat er verder volgt, met betrekking tot de vraag naar de route waarlangs resultaten gaandeweg worden gerealiseerd, vanuit groei als ware er sprake van een geboorteproces. De moderne monnik ademt kracht vanuit de mildheid die een gezonde, rustige denkgeest maakt tot factor van welzijn en geluk, en dit alles toegespitst op iedereen voor wie dit boek tot zegen mag zijn.