Heerlijk, dit tweede deel over taal. Lijkt veel op het eerste deel, maar daarom vond ik het niet minder grappig. Heb wel eens hardop zitten lachen en stukjes zitten voorlezen aan mijn vriend, en dat doe ik normaal niet vaak!

Paulien wisselt leuke fragmenten uit haar leven af met verschillende woorden en begrippen uit de Nederlandse taal. Erg leuk om te zien hoe ze dit zo allemaal ontleed, en dat het eigenlijk ook nog eens allemaal klopt wat ze zegt. Dat maakt het zo heerlijk om te lezen! De twee delen zijn in principe los van elkaar te lezen.

Kortom: een zeer vermakelijk boek om eens erbij te pakken wanneer je er zin in hebt.