Door de schrijfstijl had ik het gevoel dat ik de hele tijd bij de hoofdpersoon was.
Door die zelfde schrijfstijl vond ik het boek wel wat chaotisch lezen, wat dan ook wel weer goed bij het verhaal paste.
Jammer dat sommige karakters heel uitgebreid werden beschreven en andere karakters weer niet. Terwijl ik zelf wel erg nieuwsgierig was naar deze mensen.
De zwarte humor in het boek maakte dat ik vaak hardop zat te lachen. Vooral in het begin is het boek vaak erg grappig. Later vond ik het boek wel wat zwaarder worden.
Zeker een aanrader! Het heeft me erg nieuwsgierig gemaakt naar andere boeken van Matthew Quick.