Ik heb het boek gelezen in de Engelse versie: A Secret Garden.

Zoals alle boeken van Katie Fforde lees het erg prettig.

Het vertelt hoe 3 vrouwen die allen op de een of andere manier zijn verbonden met het huis en de tuinen van een landhuis in the Cotswolds.
Philly en haar grootvader Seamus"Grand" De moeder van de eigenaar van het landhuis Anthea en Lorna die leiding geeft aan de renovatie van de tuinen.
Bij het opruimen van de zolder vinden ze tekeningen van een "geheime tuin" die ze besluiten op te knappen. Ieder van hen leert daardoor dat liefde komt op alle plaatsen en alle leeftijden, ook als het niet zo lijkt te zijn.