Het boekje wat zijn de bananen duur is een mooie gedichtenbundel.
de voorkant van de cover is voornamelijk een gele muur (wat je weer gelijk aan die bananen doet denken) met een prullenbak tegen deze muur aan. Grappig dat deze prullenbak leeg is, want bij een schrijver verwacht je eigenlijk proppen papier in deze prullenbak. Meerdere gedichten spraken mij aan, vooral bijvoorbeeld die van intimidatie die mij een beetje liet denken van: waarom is de ene persoon wel geïntimideerd door een voorval, terwijl de ander hier gewoon achteloos op reageert. Het laat je inzien dat de visies van mensen heel verschillend kan zijn. Duimen is ook zo'n heel bijzonder gedicht, waarvan je denkt: ja dat klopt.
meerdere gedichten zijn luchtig, maar sommigen zijn erg melancholisch, maar laten je dan wel verder denken.
Kortom: een makkelijk leesbaar boekje, die je soms doet lachen en ook wel eens doet stilstaan bij je eigen gedachten en gevoelens.
Echt een aanrader voor de liefhebber.