Daniel Rye is een Noor die altijd het avontuur opgezocht heeft, hij heeft bijvoorbeeld in een pretpark van een 25 meter plank in een klein bad gedoken als attractie, hij heeft als hobby: fotografie.
Hij krijgt een kans om in in Syrie een fotoreportage te maken, hij wil het gewone leven vastleggen in oorlogsgebied, hij kiekt bijvoorbeeld voetballende jongens in een gebombardeerd buurt, hij heeft een veilige manier gevonden om dit te kunnen doen denkt hij, maar dan wordt hij opgepakte door de IS.
Hij wordt gemarteld en gekleineerd, het is te verschrikkelijk wat hij heeft moeten doormaken, hij heeft alles aan het papier toevertrouwd, omdat deze wandaden niet vergeten worden.