Het verhaal moest voor mij wel erg op gang komen, maar toen ik er in werd getrokken, pas in de 2e helft.........viel het allemaal op zijn plaats. Het boek leest makkelijk weg met een sfeervolle inkijk in de vroege jaren van de 20e eeuw!

Het gaat merendeels over Kitty Deverill en Bridie Doyle..... Kitty van goede komaf en Bridie is een volkskind, maar met grote ambities. Hun levens, waarin ze samen en apart van alles beleven, totdat Kitty volwassen wordt en haar liefde voor Ierland vertolkt in een strijd voor de vrijheid en Bridie op reis naar Amerika wordt gestuurd. Het boek heeft een open einde, maar aangezien dit het eerste deel van een trilogie is, is dat logisch. Ik kijk wel uit naar het vervolg!