Zes Vrouwen met zes heel verschillende levens komen bij elkaar op een moederclub nadat ze allemaal een baby hebben gekregen. Van iedere vrouw krijg je een kijkje in hun leven te zien, totaal verschillend zijn ze allemaal en toch zo hecht.

Dit verhaal laat dan ook zien dat ieder huisje zijn eigen kruisje heeft en dat je toch zoveel gemeen kan hebben. Ik denk dat er voor veel moeders herkenning in het verhaal zit. Ik vond het een prachtig boek en had er graag nog meer van willen weten zeker op het einde, dus misschien een vervolg?