Je volgt de verdere avonturen van Fenna, Isa en meester Lupus. Het gevaar is nog lang niet geweken. De Aos Si roeren zich steeds meer. De Wisselkinderen, Ilahghmoc en Muloc hebben moeite zich aan hun nieuwe wereld aan te passen. En wat voor consequenties heeft Fenna's belofte aan een Aos Si. Kan ze er onderuit komen of loopt haar leven gevaar....

Cocky neemt je weer mee naar de mooie, maar ijzige wereld van de ijsDrakenburcht. Het verhaal gaat verder waar deel 1 gestopt is. Naast de pericelen die Fenna en Zot meemaken geeft ze de emotionele strubbelingen van de Wisselkinderen goed weer. Je ziet hoe ze zich langzaam aanpassen aan hun wereld, hoe Ilahghmoc zijn menselijkheid kwijtraakt en hoe Muloc juist zijn standvastigheid vind, ook al komt hij in de ban van het kwaad wat zijn dorp bedreigt. Naast deze verhaallijnen heeft ze er weer een spannend en meeslepend verhaal van gemaakt. Ik kon niet meer ophouden met lezen.

Dit deel is ook weer een pageturner geworden. Ik raad het wederom iedereen aan die van mooie, sfeervolle en spannende Fantasy met een vleugje humor houdt.