Gisteren het boek uitgelezen van Tove Alsterdal.
Een verhaal over drie vrouwen,maar waarin Ally,die op zoek gaat naar haar man Patrick die vermist wordt,toch wel de hoofdrol speelt.
Het is een boeiend verhaal,al zie ik het niet direct als een spannende thriller,maar meer als een spannende roman.
Op de zoektocht naar Patrick gebeuren er de nodige dingen,Patrick was bezig met onderzoek te doen naar mensenhandel .
Als de verhaallijnen bij elkaar komen vallen er stukjes van de puzzel op zijn plaats.
Een prettig geschreven boek dat ik met plezier gelezen heb.