Met Verloren onschuld heeft Tami Hoag een waardig vervolg geschreven op Gekidnapt.
Dit boek pikt in nog voor Gekidnapt eindigt, maar belicht de zaak vanuit het rechtbankperspectief. En net deze procesonderdelen worden naar mijn gevoel iets te lang uitgesponnen.
De karakters worden, naar goede gewoonte bij Tami Hoag, heel goed neergezet, en je gaat met hen meeleven en en voelen.
Het boek kan zelfstandig gelezen worden, maar best is toch om beide boeken te lezen als je alles mee wilt krijgen.
Het was weer genieten !