Met Verlaten heeft Blake Crouch een meer dan waardig slot geschreven van een fantastische trilogie. Weliswaar bloederiger dan de vorige twee boeken, maar niet minder slecht. Alledrie de boeken hebben me meegesleurd en meegenomen naar een werkelijk waanzinnig verhaal; uniek, zeer spannend en geniaal! Het is te hopen dat Blake Crouch snel met meer avonturen op de proppen komt, want na dit afsluitende deel weet ik het zeker: Blake Crouch behoort tot de kleine groep van auteurs die ik tot mijn favorieten beschouw.