Wederom een heel goed boek van deze auteur. Terwijl ik bij het eerste boek in deze serie enorm moest wennen aan alle namen/personages viel dat bij dit 3e boek enorm mee. Zou ik er aan gewend zijn of ben ik nu beter in staat om de hoofdpersonages te scheiden van de randfiguren?
De achtergrond van de dood van Hennings zoon Jonas is nog immer niet opgelost, maar dat staat minder op de voorgrond dan in zijn vorige 2 boeken. Steeds meer krijgen wij te weten over de jeugd van Henning. Wat is er toch gebeurd in het verleden en m.n. de onderlinge verhouding tussen Trine en Henning?? Ik ben heel benieuwd naar het vervolg.