Een feelgood roman met toch wel de nodige spanning. Zwoele Argentijnen, zware tegenslagen al dan niet met opzet, liefde, vriendschap, samenwerking en een heel sterke wilskracht. Dit alles vervat in 1 boek met korte hoofdstukken waardoor het boek hierdoor heel vlot leest. De hoofdpersonages worden ook voldoende uitgediept. Voor het verhaal in deze feelgood roman geef ik 4*. De cover waar toch is over nagedacht welverdiende 4* Het plot geef ik 3* Halfweg het boek was het volledig duidelijk, denk je, maar helemaal op het einde krijg je toch nog een kleine verrassing. Het einde laat in elk geval ruimte voor een vervolg...