Wanneer Sonja komt te overlijden, laat ze een wel heel speciaal testament na. Haar drie beste vriendinnen (allen jonge vijftigers) maken bijgevolg een paar ingrijpende keuzes. Zullen ze opnieuw van het leven leren genieten en misschien zelfs de liefde van hun leven vinden ?

'Vriendinnen voor altijd' is enorm vlot geschreven, geen ingewikkelde toestanden, maar ideale ontspanning, een echte feel good-roman. Sommige dingen zie je al van ver aankomen en de toevalligheden stapelen zich op, maar dat stoort niet, het is gewoon leuke lectuur.

Bijzonder geslaagde kennismaking met Åsa Hellberg.