De Reizigers
Eleanor Limprecht

De Reizigers vertelt het verhaal van  Sarah, een  van oorsprong Australische dame, die inmiddels op leeftijd is.
Samen met haar kleindochter Hannah, die veel met zichzelf overloopt ligt daar zij Anorexia heeft, reist zij af vanuit Amerika naar haar geboorteland Australië.

Tijdens deze lange reis vertelt Sarah haar levensverhaal aan haar kleindochter.
Hoe zij in de tweede Wereldoorlog in Australië verliefd werd op een Amerikaan genaamd Roy.
Toen hij naar 't front werd gestuurd, trouwen zij halsoverkop. Net als vele andere meiden met hun Amerikaan, de oorlogsbruiden.

Na de oorlog reist Sarah af naar geliefde in Amerika. Tijdens de lange boottocht ontmoet zij Jim, ook een Amerikaan die op het schip werkt.
Eenmaal wonend bij Roy kan zij Jim niet vergeten....

Het verhaal is een goed geschreven roman.
Afwisselend vertelt uit het oogpunt van Sarah en dan weer van Hannah.
Het leest makkelijk weg en vooral het verhaal van Sarah blijft boeien.
Het ziektebeeld van Hannah is niet geheel uitgediept en aan het einde van het boek blijft dat ook een beetje een onbeschreven blad...

Een mooi inkijkje in het verhaal van de oorlogsbruiden tijdens WO II in Australië.

Monique O.