Als je begint met lezen,zit je direct helemaal in het verhaal,en wil je blijven doorlezen.
Het leven van Elin staat op zijn kop en ze wil weten via haar biologische ouders zijn. Ze heeft ontdekt dat haar ouders niet haar biologische ouders zijn en haar vader zou mogelijk een Tbs'er zijn. Binnen haar familie zijn er geheimen maar langzaam verliest ze dierbaren die een tipje van de sluier hadden kunnen oplichten.
Om antwoorden te kunnen vinden breekt ze met haar oude leven en neemt een baan aan in een Tbs-kliniek.
Ze hoopt binnen de muren van de kliniek de antwoorden te kunnen vinden over haar verleden en Elin doet een poging de mens achter de Tbs'er te begrijpen
Tijdens haar zoektocht naar antwoorden over haar verleden, weet ze zichzelf meerdere malen in gevaarlijke situaties te brengen. Daarnaast zit ze mentaal met zichzelf in de knoop en is ze enkel gefocust op het vinden van haar vader, dat ze niet eens beseft dat haar vader misschien niet eens wil dat ze hem vindt
Je beleeft niet alleen het leven van Elin, maar kijkt ook door de ogen van enkele tbs’ers. Deze gaven me gelijk vanaf het begin rillingen
Ik heb het boek met erg veel plezier gelezen en kon het maar moeilijk wegleggen
Een aanrader wat mij betreft!