Na een melding van huiselijk geweld blijkt er meer schuil te gaan achter de voordeur van de woning. Er blijkt een seriemoordenaar ontmaskerd te worden waar inspecteur Banks al geruime tijd achteraan zit.
Dit is het het eerste boek wat ik heb gelezen van Robinson en dat ging prima ik heb niet het idee dat ik iets miste. Ik vond het wel knap dat in een boek waarin je in de eerste pagina´s al weet wie de dader is dat het nog steeds zo spannend blijft tot het einde. Het boek bleef me boeien tot de laatste pagina met nog een spannende ontknoping. Zeker een aanrader.