Getuige is een boek waarin je direct wordt meegezogen in een reeks van gebeurtenissen. Al na een paar hoofdstukken is het niet meer mogelijk om het boek weg te leggen en moet je blijven doorlezen. Jammer dan ook wanneer je aan het laatste hoofdstuk toe bent. Het boek leest dus heerlijk weg, het blijft spannend en je krijgt het gevoel dat je er midden in zit. Zelfs de korte hoofdstukken brachten mij niet het gevoel dat de vaart eraf werd gehaald.
Het verhaal gaat over de moord op een jong meisje dat op een tuchtschool zit. Hoofdpersonage Joona Lima komt ook in dit verhaal weer goed uit de verf. Wordt toch wel een beetje nieuwsgierig naar de verfilmingen van de andere boeken van Lars Kepler.
Ik kan niet anders zeggen dan een heerlijk boek en van mij mag er dan ook wel snel een vervolg komen.