Meer dan perfectie

Mooi vervolg op Meer dan passie.
Sam, de zus van Charlie, heeft haar leven de laatste jaren on hold gezet om te zorgen voor haar zusje, en nadien ook haar zieke vader. Nu Charlie haar leven op orde heeft en geniet van het getrouwde leven, en hun vader geholpen wordt in een verzorg tehuis, heeft Sam haar leven min of meer terug in eigen handen genomen.
Maar toch blijft ze afstandelijk en onbereikbaar tot grote ergernis van Wynward Smith.
Het verhaal loopt perfect verder met dezelfde personages van het eerste deel, dus je bent meteen vertrouwd met dit boek. Didi neemt je onmiddellijk weer mee in haar verhaal, het maakt je nieuwsgierig naar Sam en haar verhaal.. Het is weer genieten vanaf de eerste pagina.
Benieuwd naar deel 3