Sara Beekveld (fotografe) word wakker in een vreemd bed in een vreemd huis…
Waar is ze? En van wie is die zware hand op haar lichaam? Ze kan zich niets meer herinneren.
Ze is heel bang dat ze is gedrogeerd en verkracht door Marcel.
Naarmate ze hem in de gaten houdt, komt ze erachter dat hij inderdaad iets in meisjes hun drankjes doet . En hij neemt ze dan mee naar huis, om met ze te doen wat hij wil!
Ze kan dit niet accepteren, maar word bedreigt door Marcel en zijn vriend Sam.
Dan word Marcel plotseling dood aangetroffen in zijn badkamer. In eerste instantie denkt de politie dat hij een hartkwaal had. Maar door een anonieme tip gaan ze toch nadenken over moord. Ze moeten zijn lichaam laten onderzoeken en dat gebeurt tot groot ongenoegen van de begrafenis ondernemer, die de crematie oven al aan had staan.
De rechercheurs die het onderzoeken zijn Frank en Femke. Ze hebben ieder zo hun eigen idee over wat er gebeurt kan zijn. Ondertussen verdwijnt er ook een Zweeds meisje in Amsterdam. Kunnen ze haar terug vinden? Naarmate het onderzoek vordert komen ze erachter dat heel veel dingen met elkaar te maken hebben. Terwijl dat echt niet het geval leek. Femke is dol op haar collega Timor, alleen heeft hij al een vriendin. Door hun aantrekkingskracht komen andere mensen in gevaar.
Frank heeft zo zijn eigen sores thuis en probeert het niet mee naar zijn werk te nemen.
Sara heeft haar Ex in vertrouwen genomen en hem alles verteld.
Je weet echt niet meer wie er nog te vertouwen is. Je denkt te weten wie het gedaan heeft. Maar je word keer op keer op het verkeerde been gezet. Goed in elkaar gezet plot dus!
Nadat er nog een dode word gevonden, gaat het verhaal helemaal in sneltreinvaart verder!
Je kunt het boek niet naast je neerleggen! Je moet weten wie wat gedaan heeft en wat er nu toch aan de hand is. Het einde is verrassend en zeer goed in elkaar gezet! Ik ben verrast door deze thriller! Heb hem bijna in een ruk uitgelezen.
De cover is ook goed gekozen. Je krijgt er allemaal antwoorden op. Ook op de titel van het boek. Ik vind dat altijd leuk als dat allemaal op zijn plaats valt.
Boek leest als een trein. Wel ademhalen tussendoor!