Een mooi boek bestaande uit ruim 400 blz die je terug neemt in de tijd van spanning en gruwel van het concentratie kamp auschwitz. Een boek die je aandacht vraagt, emotisch en liefde komen ook aanbod. Mooi geschreven door Androw Gross.
Nathan heeft een race tegen de klok. Een missie die eigenlijk onmogelijk is. Maar toch gaat hij hem aan. Hij leert al snel hoe gruwelijk het kamp is en dat hij goed moet uitkijken om zijn missie niet in gevaar te brengen. Toch door alle gruwel is hij vast besloten om zijn missie kosten wat het kost te laten slagen. Maar dan heeft het kamp ook een verrassing voor hem die hij niet had kunnen voorzien en voor hem even de zon gaat schijnen waardoor hij nog meer gemotiveerd is om zijn missie tot een goed eind te brengen.
Een spannend Boek die je meevoerd en die je gelezen moet hebben.