Ik vond persoonlijk deel 1 beter. Niet dat deze niet spannend was. Was hij zeker wel steeds op de vlug en opzoek naar…, De liefde tussen mens en vampier. Hoe een vampier toch gevoelens heeft en kan uit zelfs pijn kan voelen pracht omschreven allemaal. Als bloedfam. Voelen ze elkaar aan weten ze waar ze zijn. Voelen elkaar pijn.
Ze moet met haar maker en broer steeds vluchter voor monsters. Molmensen en weet ik veel wat. De spanning is en blijft heel hoog tot het einde.
Het einde van het boek roept gewoon om over te gaan naar deel 3 jammer maar heb eerst nog een paar andere verplichte leesboeken.
http://infoboeken.blogspot.be/2015/11/julie-kagawa.html