‘De meeste gemeenten ontstaan gewoon; de beste worden gepland’. Het is de motto van Shaker Hights. Alle bewoners houden zich aan de regels en ze hebben een perfecte leven. Elena Richardson is een moeder van vier tieners. Zij heeft alles wat volgens haar nodig is voor het beste leven: een man, kinderen, twee huizen, een goede baan, een luxe auto. ‘Ze had alles volgens het boekje gedaan en een goed leven opgegeven, het soort leven dat ze wilde, het soort leven dat iedereen wilde’.
Op een dag verhuurt Elena haar woning aan Mia en haar puber dochter Pearl. Mia is een kunstenares die een nomadisch leven leidt. Deze keer besluit ze echter om met Pearl voor altijd te blijven in Shaker Hights en een ‘normale leven’ te beginnen. Pearl raakt bevriend met Elena’s kinderen, geïntrigeerd door hun leven. Izzy, een opstandige dochter van Elena wordt gefascineerd door Mia. Deze confrontatie verandert hun leven voor altijd.
‘Kleine brandjes overal’ is een prachtige roman over het moederschap in verschillende vormen en maten. Gepland en toevallig, verwacht en onwillig. Emoties, die zoals kleine vonkjes een grote brand kunnen veroorzaken. De keuzes: slechte of goede, emotionele en rationele. De consequenties van de keuzes…
Een ontroerend verhaal van Celeste Ng, een jonge Amerikaanse schrijfster. Ik kijk zeker uit naar haar toekomstige boeken!