Dit meesterlijke boek biedt een prachtige mix van fictie en feiten.

In verschillende lagen van het verhaal nemen de drie hoofdpersonen je mee.
Arno, een mild-autistische medewerker van het Rembrandt Research Project, is geobsedeerd door zijn zoektocht naar een vergeten werk van Rembrandt..
Zijn vrouw Zita, een fotoredacteur die haar onvermogen om de relatie met haar man te verbeteren moet erkennen. .Voelt zich eenzaam, zoekt zichzelf en valt terug in haar verleden, deinst niet terug voor hardere maatregelen.
Hun dochter Xandra, , studente communicatie, die met de twee uit elkaar groeiende ouders moet zien te dealen.

Schrijver weet haar vakkennis (kunstgeschiedenis) mooi in te bedden. Haar beeldende schrijfkunst is fantastisch.
Een heerlijk te lezen boek met wat humor, leermomenten, maar vooral spanning vanaf het eerste bezoek aan de bunkers tot het laatste moment.

Als je aan ”Ëen meesterlijk verlies” begint, ben je verloren!!