Nu haar dochter het huis uit is, heeft Nina eindelijk eens tijd voor iets nieuws. Daten, reizen... alles kan, en ze geniet van haar vrijheid. Maar net wanneer ze gewend is aan haar nieuwe leven, valt ze voor Greg - de eigenaar van een hotelletje, de Willow Lake Inn, en alleenstaand vader met twee
kinderen...
Gregs eerste huwelijk liep op de klippen omdat hij getrouwd was met zijn carrière. Nu gaat al zijn aandacht naar de Inn, de zorg voor zijn zoon en bijna volwassen dochter. Tijd voor een relatie heeft hij niet. En dezelfde fout maken als vroeger in zijn huwelijk, dat wil hij niet. Toch lijkt het
met Nina allemaal anders...
Een heerlijk romantisch boek met personages die tot leven komen. Door heden en verleden leer je de mensen echt een beetje kennen. Humor, mooie dialogen en de manier waarop het geschreven is houd je als lezer nieuwsgierig.
Ik heb het met plezier gelezen.