Een bijzonder geschreven boek. August de hoofdpersoon heeft een erg mismaakt gezicht. Als hij na jaren thuis les te hebben gehad naar school gaat, staat hij er helemaal alleen voor en mijdt iedereen hem als de pest. Hij wordt gepest, maar erger..ook totaal genegeerd en buitengesloten.
Door het boek niet alleen van uit August te schrijven, maar ook vanuit zijn zus en een aantal klasgenoten, wordt de lezer meegenomen in de wereld van August én zijn omgeving. De groei van vriendschap en waardering voor August is prachtig beschreven. Een echte aanrader!