Coben is top! Schijnbeweging (eerder verschenen als Foute boel) is een typisch Harlan Coben boek.
Het verhaal raast verder, de mogelijke verdachten volgen elkaar in snel tempo op doordat de verhaallijn steeds verandert.
Net wanneer je denkt dat je alles doorhebt, geeft Coben weer een draai aan het verhaal waardoor alles op de helling komt te staan. Dit alles maakt dat je het boek moeilijk kan wegleggen.
Nog een groot pluspunt is de humor in de verhalen van Coben. Myron Bolitar en zijn vriend Win hebben een ongelooflijk gevoel voor humor dat de boeken een echte meerwaarde bezorgt.
Harlan Coben doet zijn naam van meester van de "twist & turn" weer alle eer aan!