Mijn eerste indruk van het boek: de cover van het boek ziet er mysterieus uit. De groenachtige cover met het gezicht van de dame, is met computer tekens en een landschap een mooie combinatie.  De beschrijving van het boek, komt spannend en geheimzinnig over en geeft mij de drang om het boek te lezen. Het boek bevat een een hoeveelheid van 207 pagina's, niet zo heel veel, maar voor de prijs van € 17,95 zou ik hem zeker kopen.

Het verhaal zelf: het boek begint gelijk spannend. De schrijver weet met zijn vlotte schrijfstijl mij gekluisterd aan het boek te houden. De verhaallijn blijft de hele tijd mysterieus en spannend. De hoofdkarakters in het boek zijn goed beschreven, waardoor ik mij goed in hun kon verplaatsen. Het verhaal is goed uitgewerkt en heeft een goed plot. Nadeel van het boek is dat, als je er aan begint het gelijk wilt uitlezen. Ik kon hem niet wegleggen.

Dit boek is een echte aanrader voor de thrillerlezers.

Ik kijk erg uit naar meer werk van deze schrijver.



STERREN



Ik geef dit boek 4 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA