De eerste hoofdstukken zijn moeilijk door te komen, mede door de woorden die de schrijver gebruikt. Nu leer je ook de schrijfstijl van de auteur kennen. Maar wordt daar niet door afgeschrikt, want dan begint het verhaal pas echt.
Elk deel van het boek vraagt om verder te lezen. Je nieuwsgierigheid wordt iedere keer weer geprikkeld.
De hoofdpersonen waar het om draait zijn Aldo Benjamin, zijn vriend Liam (vaak de verteller).
Daar komen nog een paar belangrijke personen bij. De twee liefdes van Aldo: Stella en Mimi en zijn leraar Morrell.
Liam wil schrijver worden, maar dat lukt niet echt. Wordt politieagent maar heeft verder geen ambities om hogerop te komen.
Aldo begint van alles. Dupeert veel mensen waaronder zijn moeder Leila, omdat alles mislukt waar hij aan begint.
Zelfs zelfmoord lukt niet, waardoor hij invalide wordt en hij daardoor in het ziekenhuis en daardoor in de gevangenis komt.
Het is een fascinerend verhaal over vriendschap en liefde, met een verrassend einde.