Mmmmmm dacht ik, het zoveelste cliché boek over een groepje à la friends.
Het tegendeel is echter waar! Het verhaal is zeer goed geschreven en verrast je van begin tot einde. Je wordt vanin het begin meegezogen in het verhaal van de schuchtere Jovany die een stel vrienden leert kennen, maar die doorheen het verhaal niet blijken te zijn wie ze zijn. Geloof me, als je denkt dat je de clue weet, gebeurt er plots iets anders in het verhaal. Het is sterk geschreven, het leest vlot, met enkele grappige passages, en leidt je mee naar de climax van de moord. Of zijn het meerdere moorden? En wie heeft het dan gedaan? Je vraagt het je voortdurend af als je dit boek leest. En goh wat een aangrijpend einde! Kortom een echte aanrader die je zeker in je boekencollectie moet opnemen. De auteur Johnny Bollé heeft met deze debuutthriller zeker zijn plaatsje verovert binnen het literaire thriller genre. Ik kijk alvast uit naar zijn verdere werk. Top gewoonweg!