Will Grayson, will grayson draait om twee jongens met dezelfde naam. Dat vond ik al een ontzettend leuke idee. De hoofdstukken wisselen zich van vertelperspectief af. John Green en David Levithan hebben allebei een van de Will Graysons beschreven, op deze manier zijn ze van stijl en stem erg anders.
Het verwarde me daardoor ook helemaal niet dat er twee mensen met precies dezelfde naam in een boek voorkomen.
Ze zijn allebei heel erg verschillende personen, maar hebben toch een paar dingen gemeenzaam … Het boek heeft zoals alle boeken die ik tot nu toe van Green gelezen heb allemaal kleine wijsheden over het dagelijks leven. Dat is iets wat ik heel erg schat, zo word er voor een andere soort diepte gezorgd.

Ik heb al meerdere boeken van John Green gelezen, maar kende nog geen boeken van David Levithan. Persoonlijk vind ik dat dit niet het beste boek van Green is, bij Levithan kan ik dat (nog) niet beoordelen.

Dit boek is misschien niet mijn lievelingsboek van John Green, maar het is definitief leuk te lezen en brengt men aan het denken.