Ik ben echt een sucker voor Young Adult series, ik kan er niets aan doen, ik vind het heerlijk. Al die (bakvis)zwijmelarij, bovenaardse krachten etc. etc. Kom maar op!
Mijn nieuwste verslaving is de Fallen-serie van Lauren Kate. Deel 1 'Fallen' is niet super te noemen maar al gauw werd ik helemaal ondergedompeld in het leven op Zwaard & Kruis en het wel en wee van Luce en haar vriendinnen en de mysterieuze (natuurlijk) Daniël. Ik weet gewoon van gekkigheid niet hoe snel ik moet beginnen in deel 2; zegt genoeg toch?