Schreef ik in mijn recensie van De IJzerprinses nog dat het verhaal me niet echt wist te raken, hoe goed het ook was. De IJzerkoningin kon dat wel! Er zaten echt een aantal heel mooie en droevige stukjes in waarbij ik tranen in mijn ogen kreeg. Zonder verder al te veel te verklappen: Ik vond het gedeelte waarin Ash zijn ware naam onthult echt heel mooi.

Ook heel belangrijk, toen ik gisteravond laat het boek uit had kon ik niet wachten om in het volgende deel te beginnen. Ik heb dan ook niet gewacht en ben direct verder gegaan in De IJzerprins.

Mijn hele recensie is te lezen op mijn blog:
http://leesdan.blogspot.nl/2014/08/de-ijzerkoningin-julie-kagawa-iron-fey-3.html