Veronica Roth heeft zichzelf voor een uitdaging gesteld om in een tweeluik zon bijzondere wereld neer te zetten. De details en de verschillende tussen de planeten zijn op zijn zachts gezegd indrukwekkend te noemen. Het buitenaards leven is natuurlijk een 'ver van je bed show' waarbij de aspecten die hier bijhoren, moeilijk voor te stellen zijn. De namen blijven daarom wennen, maar de auteur weet het verhaal wel in zo'n vorm te gieten dat de aspecten toegankelijk blijven voor haar lezers. In vergelijking met zijn voorganger, Carve the Mark beleef de lezer in de wereld van The fates divide het verhaal door meerdere paren ogen beleven. Het is niet alleen maar Akos en Cyra die het verhaal vertellen. Dit levert een vertelling uit meerder oogpunten op wat het verhaal meer doet leven. Daarbij weet dit vervolg je ook te verrassen, een plottwist die je niet aan zag komen, zoals alleen Veronica Roth dat kan. Je wordt toch verschillende keren op het verkeerde been gezet. De personages zijn boeiend en je leert ze, vooral Cyra en Akos, in dit boek nog beter kennen. Iedereen heeft zijn problemen en moeilijkheden, en je zou als lezer met niemand willen ruilen.
Veronica Roth heeft met The Fates Divide een boeiend slot geschreven en laat zien dat ze veel in haar mars heeft. Ik kijk uit naar haar volgende boek!