Heb het net uitgelezen. Het achtste en chronologisch gezien laatste deel uit de reeks is opnieuw razendspannend. Ik vind De blinde muur samen met De witte leeuwin het beste deel uit de reeks, ondanks dat er enkele onwaarschijnlijkheden en ongeloofwaardigheden in dit boek voorkomen. Het slechtste deel vind ik overigens Honden van Riga, maar dit terzijde.

Jammer dat dit hoogstwaarschijnlijk inderdaad het laatste deel uit de reeks is, maar dapper van Mankell dat hij zelf aan een succesreeks een eind durft te maken.