Een boeiende beschrijving van de geschiedenis van Alexander de Grote
Koning van Macedonië, die zijn Vader Philippus opvolgde.
Het verhaal speel rond 300v Chr. Perzië ( de Meden) staat voor de
deur en ze zijn al een keer verslagen in Griekenland.
Philippus wil wraak nemen, maar wordt eerder vermoord.
Het verhaal beschrijft Alexander vanaf zijn geboorte en jeugd en verder.
Eerst weet hij de Grieken te verenigen in een verbond, dan trekt
hij met een strijdmacht het huidige Turkije binnen om de Griekse
kolonies te bevrijden. Met veel bloed vergieten weet hij door te breken.
Dan gaat hij ook door de hele Middellandse zee kunst langs naar Egypte.
Ook daar veroveringen, waarna hij terug gaat door Syrië naar de Tigris
en naar Babylon. Ook dat verovert hij evenals de hoofdstad van het Perzische rijk
(Perzenpolis) waarna hij doorgaat richting India tot aan de Indus.
Via een grote boog verovert hij zo het hele Perzische rijk. Uiteindelijk
keert hij terug naar Perzenpolis, wordt ziek en overlijd aan Malaria.

Opinie: Het verhaal is sterk verteld in hedendaagse uitdrukkingen. Er is heel
uitvoerig gebruik gemaakt van de historische gegevens, maar daartussen
is ook erg veel geromantiseerd. Hoewel een poging gedaan wordt
Alexander neer te zetten als een Geniale heerser en veroveraar, blijft
bij goed lezen toch een beetje het beeld hangen van een persoon die
alleen voor eigen macht en aanzien geweldig veel heeft gemoord en
erg op zichzelf was gericht. Vrouwen waren allen goed om zijn eigen
behoeften te bevredigen.
Het boek is een bundeling van drie delen en in de bijna 1100 blz
wordt wel erg veel hetzelfde verteld in een iets andere vorm.
Het verhaal in 60-70% van de blz had veel meer de spanning erin gehouden