Het boek Doodzonde met als hoofdpersonage rechercheur Tom Wessels is een dit boek over een bijzondere moordzaak in Drenthe dat je vanaf het begin pakt en lekker weg leest. De personages worden zodanig uitgewerkt in dit boek dat je als lezer hier een prima voorstelling van kunt maken. daarnaast worden de dialogen in het boek goed weergegeven. Het feit dat ik, om de boekpresentatie op 5 april jl. in Wijster bij café De Zwarte van Loon te mogen bijwonen, ook de omgeving in Drenthe waar het verhaal zich afspeelt, kort heb kunnen verkennen heeft hier ook aan bijgedragen. Doodzonde is vanaf het begin boeiend met leuke personages en meeslepend van het begin tot het einde waarbij ik vlak voor het einde van het boek als lezer ook dacht dat rechercheur Tom Wessels toch op de verkeerde persoon zat. Ik zou zeggen ga het vooral lezen en ervaar net als ik veel plezier aan dit boek. 'Doodzonde' dat deel II nog niet in de winkel ligt! Ik kijk erna uit!