Een spannende thriller met als thema een geheim medisch experiment.
Origineel bedacht, hoewel ik heel even een vergelijking met Lisbeth Salander uit de Millennium trilogie van Stieg Larsson bespeurde. Maar het is toch een heel ander verhaal , meer gericht op jongeren en vooral het hacktivisme geeft een interessant inkijkje in de computerwereld. Solidariteit en onderling vertrouwen spelen hierin een grote rol.
Kortom, een verfrissend eerste deel van deze trilogie en hopelijk zijn de andere 2 delen ook zo sprankelend!