Mijn dochter(14) heeft dit boek gelezen. Zie hierbij haar recensie:

Geestverwanten is een boek die heerlijk wegleest. Ik wilde weten hoe het afliep! Hilda Spruit heeft mij zeker verrast met dit boek.
Merthe, Anouk en Fenneke gaan op een avond in de zomervakantie glaasje draaien. Wat begint als een leuk maar spannend spel eindigt in groot avontuur. Tijdens het spel komen ze in contact met mensen waarvan ze het bestaan nooit wisten.
De 3 vriendinnen besluiten op zoek te gaan naar de persoon die Merthe ontmoet via deze spirituele wijze/spel. Ze krijgen hierbij hulp van Margreet die bekend is met paranormale gaves. Stiekem vinden de 3 vriendinnen deze zoektocht spannend en het zet hun relatie op het spel. Bij elke opgeloste vraag komen er weer nieuwe vragen naar de oppervlakte drijven.
Zal het de vriendinnen lukken om antwoorden te krijgen op alle vragen?
Hilda Spruit weet waar ze het over heeft. Ikzelf was niet echt bekend met deze wereld. Ik wist wel dat glaasje draaien gevaarlijk kon zijn. Hilda heeft dit goed in beeld gebracht in dit boek.