In dit boek wil Dolfje een konijn bijten maar Noura zegt Niet bijten Dolfje. Hij luistert gelukkig naar zijn vriendinnetje Noura en bijt het konijn niet. Dolfje heeft last van zijn jagersbloed. Daardoor wilt hij jagen op konijnen dit komt door de volle maan. Maar er lopen nog meer figuren in het bos. Een daarvan is Knuppel hij wil de weerwolven vangen en nasr de dierentuin brengen. Van de dierentuin krijgt Knuppel een zak vol voor iedere weerwolf die hij brengt. Gelukkig lukt het hem niet om Dolfje of Noura te vangen. Wel lukt het Knuppel om de grote weerwolf te vangen. Deze heet weerwolf Leo. Deze weerwolf vond hij te groot dus gaat verder met zijn jacht op Dolfje. Leo krijgt Knuppel te pakken en hangt hem in een boom. Ik vind dit wel een goed idee van Leo