Normaal houd ik niet echt van boeken die zich in een fantasie wereld afspelen, maar toch gaat dit genre steeds meer groeien bij mij. Ik heb alle boeken van De Selectie gelezen en daar deed dit boek mij in eerste instantie aan denken. Dat klopt enigszins ook wel een beetje, sommige elementen zitten in beide boeken. Cinder is een boek wat makkelijk weg leest, wat ontzettend fijn is als je even lekker wilt ontspannen. Gedurende het hele boek wordt er naar het einde toegewerkt, wat echt knetter spannend is met een cliffhanger waar je U tegen zegt. Ik kan echt niet wachten tot het ebook van Scarlett volgende week uit komt! Wachten is lastig, zeker met zo'n einde. Wow. Voor de volledige recensie kijk je op: https://lauriesbookshelf.wordpress.com/2017/03/01/recensie-marissa-meyer-cinder/