Het boek de verlichting speelt zich af in het voor Stephen King bekende plaatsje Castle Rock. Het verhaal begint bij Scott. Scott valt af, echter maakt het niet uit of hij met wegen zijn kleren aanhoud of uittrekt, de weegschaal blijft hetzelfde gewicht aangeven.

De buren van Scott zijn een lesbisch stel die pas in Castle Rock zijn komen wonen en hier een restaurant zijn begonnen. Zij ervaren dagelijks de nare gevolgen van de vooroordelen als lesbisch stel.

Ondanks dat het een kort verhaal is krijgt King het toch voor elkaar om je te boeien. Zijn manier van schrijven zorgt ervoor dat je nieuwsgierig blijft hoe het verhaal verder gaat. Hij neemt je mee in een emotionele rollercoaster waarin je gevoel van blijheid zo om kan slaan naar ergenis of droevenis en dan naar vertedering en ontroering. Met het boek de verlichting heeft hij een boek geschreven waarin een duidelijke boodschap verweven zit. Een boodschap die in deze tijd steeds herkenbaarder wordt.

Een grappig detail: als je een echte Stephen King lezer bent zitten er naast het plaatje Castle Rock meerdere referenties naar andere verhalen van hem in dit boek.