Michael (10) is net verhuisd als hij in de gammele garage iemand vindt. Een zwerver, ziek en zwaar verwaarloosd. Zijn ouders kan hij niks vertellen, hij mag van hen het gebouwtje niet eens betreden, omdat het op instorten staat. Bovendien zijn ze druk met Michaels zusje, een babytje dat te vroeg geboren is en met wie ze steeds naar het ziekenhuis moeten. Ze hebben maar weinig oog voor hun zoon.

Nina is het nieuwe buurmeisje dat niet naar school gaat en thuis onderwijs krijgt van haar moeder. Michael, die school een tijdje skipt vanwege de stress thuis, vertelt haar over de geheimzinnige man en samen besluiten ze hem te helpen. Ze brengen hem eten (Chinees, nummer 27 en 53), drinken (Oud Bruin) en medicijnen (levertraan, tegen zijn artritis). Maar dan ontdekken Nina en Michael dat Skellig, zoals hij zich inmiddels bekend heeft gemaakt, twee vreemde bulten op zijn rug heeft. Het lijken wel vleugels.

Lees verder op mijn site