Een flinke dosis humor, geheimzinnigheid en spanning vormen een onweerstaanbare mix in dit deeltje over de perikelen van de familie Rozebottel in hun hotelletje.
Iemand vraagt zich af hoe het komt dat niet alleen de leden van de familie Rozebottel krankjorum zijn maar ook de gasten die in hun hotel konen logeren schijnen een slag van de molen te hebben. Dat vat het eigenlijk mooi samen...
Alles zit tegen en loopt totaal fout, de ene stommiteit volgt het andere misverstand op en toch loopt alles uiteindelijk goed af. Meer moet dat niet zijn voor enkele uurtjes pure ontspanning waarbij je de lachspieren even flink kan trainen.