Anneke vd Plaats is sociaal geriater en een autoriteit op het gebied van dementie. Haar boeken, haar lezingen zijn bijna een must voor iedereen die professioneel of in de privé situatie met deze mensonterende ziekte te maken heeft. Anneke beschrijft op een zeer toegankelijke wijze het ingewikkelde proces dat in de hersenen plaatsvindt. Het is confronterend, zeker als je er in de directe omgeving mee te maken hebt. De begrijpelijke teksten echter en de voorbeelden bieden veel herkenning en vooral handvatten om te begrijpen en daardoor beter te kunnen reageren. Professionals, studenten maar vooral ook mantelzorgers zullen dit boek als een onmisbaar naslagwerk ervaren. Een boek dat recht doet aan iedereen die getroffen wordt door deze ziekte.