Mijn eerste indruk van het boek: het boek heeft een prachtige cover, wat erg goed bij het verhaal past. De prijs van € 18,95 is een mooie prijs voor een boek wat 335 pagina's bevat. Ik zou dit boek zeker oppakken in de winkel, niet alleen door de cover, maar ook door de beschrijving op de achterzijde, wat mij erg aanspreekt.

Het verhaal zelf: is geschreven in een vlotte en fijn lezende schrijfstijl. Alles in het boek is goed beschreven, wat mij helemaal meenam in het verhaal. De hoofdkarakters zijn goed inleefbaar en groeien mooi mee met de verhaallijn van het boek. Het verhaal is goed opbouwend en heeft een goede dosis spanning, romantiek en een vleugje humor. De schrijver heeft een goed en mooi boek geschreven, wat ik ook verwachtte van deze geweldige schrijver.

Ik kijk erg uit naar meer werk van deze schrijver.

Dit boek is een echte aanrader voor de Young Adult lezers, maar ook zeker voor de Fantasy liefhebbers.



STERREN



Ik geef dit boek 4,5 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA