Het is al lang geleden, dat ik dit boek heb gelezen, maar ik weet nog dat ik dit boek heb verslonden.
De geschiedenis en omzwervingen van Ayla herinner ik me nog goed.
Ja zo zou het ooit gegaan kunnen zijn, dacht ik toen. Al heeft Ayla wel veel "uitgevonden".
De beschrijvingen van gewoontes van haar nieuwe Stam, waar Ayla zich heel erg aan moet aanpassen, worden levensecht gebracht.
De soms rebelse houding van Ayla, haar tijdelijke verbanning, de acceptatie............ het zijn de ingredienten van dit mooie verhaal.