Dit boek van Jan Wolkers (1925-2007) werd in 1969 uitgegeven en in
1973 verfilmd. Het boek heb ik destijds gelezen en de film gezien.
Meestal geen goede combinatie, maar Rutger Hauer en Monique van de
Ven maakten er een prachtfilm van. Na dit boek nog vele boeken
gelezen. Nog steeds een dierbaar bezit dat in mijn
boekenverzameling staat. In korte en krachtige zinnen de kern raken
is de sterke kant van Wolkers. Zijn boeken staan symbool voor de
verworven vrijheden in de jaren zestig van de vorige eeuw.
Misschien geen groot schrijver maar wel een schrijver met een stijl
die je direct herkent. Een aanrader, die alleen nog te koop is als
tweede handsboek.