Laatste boek van Carl Gustav Jung waarin hij zijn levenswerk afrond door de kennis die hij vergaart heeft in zijn leven vast te leggen in dit bijzondere boek.
Een moeilijk te doorgronden boek maar het gaat dan ook over de (bijna) vergeten betekenis van symboliek.
Symbolische taal is de oertaal van deze wereld.
Helaas zijn we in de 'moderne' tijd de betekenis van deze taal zo goed als vergeten.
We gebruiken de symboliek nog wel maar begrijpen deze niet werkelijk meer.
De kennis verdwijnt, zoals met zoveel meer kennis en kunde versnelt gebeurt.
In het industrieel/economische tijdperk is de symboliek totaal verbannen.
De digitale tijd versnelt het proces alleen nog maar verder.
Maar de noodzaak om deze 'oude' kennis en kunde te bewaren is groter dan ooit.
Denk hierbij aan allerlei vormen zoals:
- ambachten (mechanisch handwerk)
- astrologie (sterrenkunde)
- getallenleer (wiskunde in het alledaagse leven)
- symboliektaal (taal zonder woorden, met alleen tekens en handelingen)
Al is het maar dat we her-ontdekken dat de interactie tussen mensen steeds slechter begrepen wordt als we alleen woorden gebruiken en de achterliggende symboliek uit onwetendheid niet meer herkennen, laat staan begrijpen.
Alleen daarom is dit boek al van groot belang.