Net als in zijn vorige boek speelt alles zich weer af op de Gelderse heuvelrug. Waar in Bij verstek veroordeeld de spanning wordt opgebouwd, blijft deze in Bloedzuiger van het begin tot eind aanwezig. Een aanrader voor iedereen, waar sommigen alleen maar naar buitenlandse schrijvers kijken zullen verbaasd staan over het Nederlandse talent. Books is wat mij betreft de Nederlandse Simenon.

Enig nadeel vind ik de rol van de boerderij, deze vind ik in het verhaal niet passen, had er van mij ook uit gemogen. Marco Books heeft waarschijnlijk geprobeerd steeds iets nieuws te vinden en te gebruiken. Elk persoon heeft iets meegemaakt en beleeft (een eigen geschiedenis, soms iets te ver gezocht). Vandaar mijn 4 sterren.