Samir en Samuel zijn 2 vrienden uit Parijs die beide strijden om Nina, een prachtige vrouw, als ze dreigt voor Samir te kiezen doet Samuel een zelfmoordpoging, hierop besluit Nina alsnog voor Samuel te kiezen.
Uit frustratie stort Samir zich op de studie en slaagt overal voor, hij vestigt zich in New York maar krijgt ondanks zijn geweldige papieren geen baan, puur omdat hij van Arabische afkomst is, hij kort zijn naam af tot Sam en neemt de identiteit van Samuel aan die Jood is, (Samir is moslim)
Dan gaat hem alles voor de wind, hij wordt een succesvol advocaat.
20 Jaar later zien Samuel en Nina op tv Samir en komen achter zijn bedrog, zij besluiten hem daarmee te confronteren, maar dan gaat het mis, de oude liefde van Samir en Nina bloeit weer op en Samuel belandt in de goot.
Als ik nog meer vertel zou ik te veel verraden.

Dit is nou 1 van die boeken die ik nooit zelf zou uitgekozen hebben en waar Hebban een grote rol in speelt, mijn aandacht werd getrokken door een lezersrecensie en vaak kun je daar wel op af gaan als het boek in je straatje past, wat heet!
Ik vond het een geweldig boek, al moest ik in het begin wel wennen aan de in stukken gehakte zinnen, maar eenmaal daaraan gewend ontstond er een prachtig spannend verhaal, met zeer actuele elementen zoals discriminatie, terrorisme etc.
Kortom een topboek dat genomineerd werd voor de Prix Concourt in Frankrijk en terecht.