Geweldig....van dit boek heb ik genoten, het tweede deel van de Bostrilogie, maar wel zelfstandig te lezen.
Ditmaal is de hoofdpersoon Silas Miggel, een bosbewoner met een mooie dochter.
Hij heeft het al moeilijk om zijn dochter te verschuilen voor alle mannen, die maar naar haar kijken.
Maar nu komen er ook nog een heel stel Italianen in het bos wonen. Op de Platrand, waar Miggel ook woont.
De Italianen denken een zijderupsfabriek te kunnen starten, maar de omstandigheden zijn verre van ideaal daar op die plek, eigenlijk absoluut ongeschikt. Maar de regering, in al zijn wijsheid, denkt het beter te weten.

Miggel beweegt zich tussen de discussierende partijen door als een olifant op een springtouw. En zijn dochter doet ook al zo raar, wat is er toch met haar aan de hand?

De schrijfwijze van dit boek is zo uniek..........soms humoristisch, dan weer nuchter.