Boeken van corine hartman zijn allemaal spannend , dit boek ook weer maar te gelijk ook erg om te lezen dat iemand zo kan door draaien net als de moeder van Sophie.
Emma Kortelings dochter Sophie belandt na een zwaar verkeersongeluk in een diepe coma, en de moeder van Sophie draait helemaal door.
En de gedachten van sophie terwijl ze helemaal niks kan doen om te laten merken dat ze alles wel mee krijgt, en het niemand merkt, en dus helemaal ligt weg te teren in het ziekenhuis.
En dat ook door zo'n voor val een heel gezin ontwricht, wat natuurlijk ook niet heel gek is.