Dit tweede deel stelt absoluut niet teleur. De twists van de verschillende sprookjes (in Scarlet wordt Roodkapje geïntroduceerd) en de geheel eigen wijze waarop Marissa Meyer dit vormgeeft, vind ik geniaal. Chapeau voor deze schrijfster! En ik ben heel benieuwd hoe het avontuur van Cinder, samen met de nieuwe karakters uit dit boek, verder gaat verlopen.

P.S.: 'Kapitein' Thorne vond ik ook een leuke toevoeging aan het verhaal. Hij zorgde voor veel droge humor in combinatie met Cinder. Stiekem hoop ik dat in de latere delen blijkt dat hij ook tot een bepaald sprookje behoort.