"Samen" van Anita Terpstra beschrijft op een geweldige manier de relatie van Mackenzie met de ter dood veroordeelde gevangene Matt, die in de Death Row van de gevangenis zit, verdacht van het verkrachten en vermoorden van vier vrouwen.
Hun relatie begint met het schrijven van berichten aan elkaar. Dat uitmondt in een relatie. Mackenzie geeft aan dat ze gelooft dat Matt onschuldig is zoals hij zelf zegt.
Er bloeit iets moois op tussen hen, in de korte momenten dat ze op bezoek mag bij hem.
Ze trouwen in de gevangenis en als je dan de ondertitel leest:

"Vier vrouwen zijn verdwenen
Mijn man weet waar ze zijn"

Dan begrijp je dat niet alles is zoals het lijkt.

De boeken van Anita Terpstra staan er om bekend dat het verhalen betreft met veel pit. Ook nu heeft ze zich aan een gedurfd onderwerp gewaagd.

Om onderscheid te maken van het perspectief, gebruikt ze de namen van de vrouwen of Mackenzie , vaak hebben de hoofdstukken gewoon een nummer en ook dan ligt het perspectief bij Mackenzie. Het Verhaal wordt vooral door haar ogen gezien.
De hoofdstukken zijn kort en dat bevordert de snelheid van kezen.

Het boek leest in een geweldig thema en dat is goed want he wil als lezer lekker doorlezen, je kunt bijna niet stoppen. Je wil weten hoe het nu precies zit.

Het verhaal en de cover geven ook echt de sfeer aan zoals dat in Akabama zal zijn. Het is geen Nederlandse setting alles wijst op Amerika. Dat siert de schrijfster.

Ik heb al eerder het boek "Overmand" van Anita gelezen en na het lezen van "Samen" weet ik het zeker, ik ben fan can haar boeken.