Hoofdpersoon Kiezel woont op het platte land en dreigt ontvoerd te worden. Hij vlucht naar de grote stad, waar hij in aanraking komt met een groep jongeren, een van de jongens neemt hem mee naar huis, die drugs gebruikt en al snel is hij hieraan verslaafd. Jessie loopt van huis weg, omdat haar moeder aan de drugs is en zij lastig wordt gevallen door de nieuwe vriend van haar moeder. Jessie ontfermt zich over Kiezel, Jessie heeft onderdak gevonden bij een hele lieve aardige vrouw. Maar als zij wordt ontvoerd, moet Kiezel zijn magische krachten gebruiken om haar te redden en om het kwaad te bestrijden.
In dit spannende verhaal komen veel thema's aan de orde: dood, agressie, aanranding en drugsverslaving, maar ook vriendschap. Je kunt hem dus ook gebruiken om deze onderwerpen bespreekbaar te maken. Er wordt niet al te diep op ingegaan. Het wordt luchtig gehouden. Het blijft echter wel een goed en spannend verhaal.