Toen het donker werd.... wat een spannend boek!
Ik lees niet heel erg veel thrillers van Nederlandse afkomst maar op aanraden van mn vriendin ben ik het gaan lezen. En binnen 2 dagen had ik het uit en wat een onverwachte positieve verrassing zeg! Spannend vanaf het begin tot en met het einde.
Door heel het boek heen viel ik van verrassing in verrassing. De personages hadden misschien iets dieper kunnen worden uitgewerkt maar aan de andere kant is het geen roman maar een thriller.
Het onderwerp van een gezin in de problemen is misschien niet heel erg origineel maar door de herkenbare en inleefbare gezinssamenstelling zorgde het bij mij wel voor extra spanning. Binnen het onderwerp is het voor mij 5 sterren maar vanwege de matige originaliteit geef ik er 4.
Door dit boek ga ik wel meer lezen van deze schrijfster.