Na het uitkomen van dit boek stond deze hoog op mijn verlanglijstje.

Een slachtoffer wordt gevonden, doodgemarteld. Maar dan blijkt dat hij nog leeft.
Wie heeft deze brute daad op zijn geweten?
Recht, onrecht, slachtoffer, dader.
Niets is wat het lijkt.

In dit boek ga je mee op onderzoek met politiecommissaris Edson naar de dader van brute moorden welke met elkaar in verband lijken te staan.

En waar haalt journalist Alexandra de energie vandaan om zo fanatiek verslag te doen van deze moorden?

Na het lezen van dit boek is werkelijk niets meer wat het lijkt.

Bo Svernström heeft dit boek op briljante wijze geschreven. Duidelijke indelen door delen in het boek aan te brengen, snelle en vlotte schrijfstijl. Bizarre gebeurtenissen, alles uitgeschreven zodat je je ook daadwerkelijk een voorstelling kunt maken van de zaken waar de politie mee te maken krijgt.
De beschrijvingen zijn gruwelijk, maar zo fascinerend dat je gewoon door wilt lezen.

Ik ben blij en kan niet wachten op zijn volgende boek!

Zoals eerder geschreven recensie inderdaad een klein puntje van aandacht, mistte inderdaad iets meer verdieping in de achtergrond van politiecommissaris Carl Edson.