Toen ik begon aan het boek snapte ik het niet helemaal maar na een tijdje te lezen begon ik het te begrijpen. Het wordt geschreven vanuit het perspectief van de hoofdrolspeelster die haar verhaal vertelt. Het gaat over een jong meisje genaamd Audrey, zij lijdt aan een depressie en durft haar huis niet uit. Ze krijgt hulp van een psycholoog maar super ver komt ze niet.
Na een tijdje neemt haar broer een vriend mee, en Audrey praat steeds meer met hem en begint hem leuk te vinden.
Ik vond het boek zo leuk dat ik eraan begonnen ben en pas ben gestopt toen ik hem uithad.
De verhaallijn is heel goed en er gebeuren telkens spannende nieuwe dingen.
Ik vind het een super goed en mooi boek en raad het je echt aan.