Ook dit tweede deel is van prachtige vormgeving. Voor meisjes zou deze serie een mooie aanwinst in de boekenkast zijn. Zowel voor de jongste om voor te lezen en de iets oudere om te lezen en herlezen.

In dit deel komen de vier meiden erachter dat er een doorgang is via een gat in de schutting in de tuin van Mia. Zo kan je van de "klunzen" wereld overgaan naar Nooitgedachtland.
In Nooitgedachtland is deze doorgang een gat in de stam van een vijgenboom.
Dat dit niet altijd goed gaat blijkt uit het feit dat de kat van Mia in de Elfenvallei terechtkomt en een flamingo en muisje Kleefkruid in de tuin van Mia. Met alle gevolgen vandien.

In dit deel staat Lainey centraal ze heeft in Nooitgedachtland een groot dierentalent, ze speelt met wilde hazen, luistert naar het lied van een fuut, wiegt baby-egeltjes. In haar eigen wereld heeft ze nog nooit een huisdier gehad. Nog geen goudvis.

Nooitgedachtland en de Klunzenwereld (mensenhand) zijn twee verschillende werelden, maar stel je voor dat er een opening is..........