Toen ik het mooi geïllustreerde boek in de bibliotheek zag staan viel mij de naam "Eensteen' meteen op, het lijkt op Einstein en als je goed kijkt, lijkt Eensteen ook best wel op hem, met zijn verwarde haar en klein brilletje.

Het boek gaat over een Koning, een Koningin met de mooiste blauwe ogen en Eensteen die op zoek gaat naar juist die blauwe kleur om daar verf van te maken.

Dat het niet zo eenvoudig is om juist die kleur te vinden blijkt al snel, gelukkig is er ook hulp! Een mooi voorleesboek om keer op keer voor te lezen, al is het alleen maar om de prachtig geschilderde afbeeldingen.