Als debuut zeker OK. Het accent ligt meer op het psychologische dan het oplossen van de zaak. Verder komt de politie van Leuven er zeer, zeer zwak uit. Met zoveel jaren ervaring moet een externe de politie op het spoor zetten.
Verder vind ik dat de schrijver een fout heeft gemaakt. De dief van de auto doet allerlei zaken in de auto wanneer hij deze achterlaat. Verder in het verhaal komt men wel te weten dat de gestolen auto is gevonden maar verder is het er zeer stil rond.
Het is juist dat er verschillende verhaallijnen zijn. Hij, zij en de andere. Klassiek dat deze lijnen elkaar gaan snijden bij het einde.
Ook het resultaat van de proloog komt op het einde aan de oppervlakte.
Als bankier doet hij het niet slecht als schrijver. Zeker als men weet dat het verhaal zich niet afspeelt in de bankwereld waar hij met kennis van zaken kan overschrijven.