Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/penryn-en-het-gevecht-om-hemel-en-aarde-door-susan-ee-een-boek-review/

*Neeee het laatste deel ….
Maar als snel word ik het verhaal ingetrokken en vergeet ik deze overdenkingen. Wat een boek!!
En wat een plottwists!.
Heb je uit de grond van je hart een ongelooflijke hekel aan iemand, zet Susan EE je op het verkeerde been, en eindig je met het feit dat je diezelfde persoon sympathiek gaat vinden!!

Gelukkig speelt tussen alle gruwel, want men, dat is er volop, ook nog tijd voor humor. Tussen Penryn en Raffe. maar ook de tweeling Dee en Dum leveren hun aandeel. I love them!*