13 Jaar geleden wisten Tyler en haar dochter Charlie te ontsnappen uit het criminele wereldje waarin haar man en vader hun in had gebracht.
Ene Gar ontfermde zich over hun en bracht ze illegaal onder bij de organisatie Witsec, een organisatie die kroongetuige onzichtbaar liet maken.
Later werd er een onderdeel toegevoegd voor niet getuigen om op dezelfde manier uit de wind te geraken, dat de naam Rebound mee kreeg.
Charlie was door haar moeder verteld dat haar vader en de hond bij een brand waren omgekomen, maar Charlie is niet op haar achterhoofd gevallen en gaat op onderzoek uit en ontdekt de ware identiteit van haar vader, ze gaat naar hem op zoek en daarmee opent ze zonder dat ze het weet de deur naar de hel.
Haar moeder en Rebound gaan naarstig op zoek naar Charlie die (na het contact met haar vaders handlangers) ontvoerd is en waarvoor nou niet bepaald een fijne vader-dochter relatie in het verschiet ligt.

Een realistischte thriller, waarvan je eigenlijk geen bladzijde over kan slaan, alles gaat in een geweldig tempo en je bent zo aan het einde van het verhaal, het begin van een drieluik, hopelijk zijn de volgende delen ook interessant.