Wat een verhaal! In dut boek beschrijft de kleindochter van Michiel Hoogendijk met zijn vrouw en 5 (later 7) kinderen terecht komt op een landgoed in Oost Pruissen in de jaren 30 van de vorige eeuw. Adhv brieven die de ouders en kinderen naar elkaar stuurden wordt hun levensverhaal verteld van 1937 tot 1946. Het schetst een beeld hoe Duitsers de oorlog hebben beleefd en hoe hun situatie was na de oorlog. Eerst wennen om het verhaal via brieven te volgen maar uiteindelijk een indrukwekkend relaas.