Gevangen vrijheid,het verhaal over Alex,een man die in zijn leven het nodige heeft meegemaakt.
Alex heeft een relatie met Peter,met hem wil hij verder,maar steeds spelen zaken uit zijn verleden weer op,die hij eigenlijk eerst moet verwerken.
Al op school werd hij gepest,door de kinderen maar ook door zijn juffrouw die voor de klas stond.
Het uit de kast komen en zijn relatie met Nick leveren de nodige moeilijkheden op maar door gesprekken en met behulp van Peter gaat het nu goed met hem.
Het boek is makkelijk en eenvoudig geschreven ,een aangrijpend verhaal om te lezen.