Een meeslepend verhaal waarin liefde uiteindelijk overwint, het verhaal word verteld vanuit starla een jong meisje.
Toch maakt starla tijdens dit verhaal een hele hoop mee als ze op zoek gaat naar haar moeder.
Vanuit het oogpunt van starla maken we kennis met eula een zeer bijzondere vrouw.
Ook krijgen we een hoop emoties te zien en te voelen.
Het geloof word meerdere malen naar boven gehaald wat bij die tijd past.
Dit is niet storend.
Ook Racisme, is een van de thema's die het boek aan kaart.
Dat dit in de tijd waarin het boek zich afspeelt nog zo'n grote rol speelt is moeilijk te bevatten.
Maar ook in het hier en nu krijgen we hier nog regelmatig mee te maken.

Het verhaal laat zien wat naasten liefde doet en dat liefde veel overwint is wel te lezen.

Bijzondere personages die in het hart gesloten worden.
Een vervolg zou zeker mogen, want starla zou ik graag nog eens terug zien.


Een bijzondere roadtrip vol emoties.

Een verhaal vol liefde voor elkaar!