Foute handel, een spannend geschreven boek dat je al snel uitleest. Mede door het feit dat er veel herkenbaars van de streek inzit en je als inwoner van Zuid-Limburg verschillend lokaties snel terug herkent. Blijf het jammer vinden dat men Valkenraede niet Valkenburg genoemd heeft en Puthuizen bv. Put Schinnen. Ben reuze benieuwd naar het vervolg en misschien dat dan verhuisd kan worden naar bestaande oorden. Als men zich zelf omschrijft als twee jongens van de streek zou je daar optimaal rendement uit moeten halen. Wist u bijvoorbeeld dat er van het Keelbos een holle weg loopt naar Valkenburg, daar de grotten induikt en uiteindelijk uitkomt bij het grottenstelsel van Sint Pieter? Deze schrijvers wel en ze zouden er gebruik van moeten maken.