Gestrand is alweer het 11de boek met Maggie O`Dell in de hoofdrol. Ze is werkzaam bij de FBI samen met haar partner R.J, Tully, wie wederom een rol speelt in de boek. Na het tragische einde van boek 10, Vuurzee zijn Maggie en Tully betrokken bij een zaak omtrent de verdwijning van personen op parkeerplaatsen langs de snelweg. Her en der in Amerika verdwijen mensen in het niets en de FBI vermoed een patroon en stuurt Maggie en Tully op onderzoek uit. Het project Snelwegmoorden is geboren. Bij toeval lijken ze op zijn spoor te komen.

De boeken van Alex Kava ziin geschreven met een flinke snelheid en lezen lekker vlot weg. Voor Gestrand is dat niet anders. Maggie en R.J. Tully zijn ervaren speurders en bijten zich vast in deze zaak. Erg prettig om mee te lezen in hun gedachtengang naar de oplossing van het project Snelwegmoorden. Het plot zit weer goed in elkaar als blijkt dat niet ieder is wie hij lijkt...prachtig hoe Alex Kava met de lezer speelt en een spannend en verrassend plot weet neer te zetten. Je wilt alleen nog maar verder lezen, hoe dit nu toch gaar aflopen..