Het boek begint in een mooie stijl. Met gevoel voor de omgeving en de verschillende personages wordt er de tijd genomen om de situaties in het begin te omschrijven. De eerste hoofdstukken leer je de hoofdpersoon kennen. Je leert ook de andere personen uitgebreid kennen.

Naar mate het boek naar het einde gaat, worden de sprongen in de tijd groter en het plot in het laatste hoofdstuk moet voor mijn gevoel alles snel afhandelen.

Het christelijk geloof komt naar voren en geeft het boek meer inhoud.

Het tweede nadeel van het boek (naast het snel afhandelen) is dat de problemen voor de familie van de sheriff met wie Evie samenwerkt, zo groot lijken dat het de realiteit lijkt te overtreffen.