Jeetje wat een debuut. In steeds enkele minuten worden de gedachten en handelingen van enkele leerlingen gevolgd tijdens een schietpartij op hun school. In elk hoofdstuk gedurende die paar minuten staat een leerling centraal waardoor je deze persoon door het boek heen leert kennen en ook zijn/haar relatie tot de schieter. Ook de dader komt door hun verhalen tot leven. Van begin tot eind spat de spanning, de angst, de hoop en het verdriet van deze jongeren van de pagina’s.
Misschien is vier sterren voor dit debuut wel ondergewaardeerd