Super spannende triller weer van Linda, binnen een paar dagen uitgelezen. Was moeilijk om af en toe weg te leggen ; je wilt weten hoe het verder gaat en ; hoe het afloopt!

Het stukje romantiek in het boek vond ik verassend van Linda, en een leuke combinatie met de spanning die continu in het boek aanwezig is.

De laatste hoofdstukken maakten dit boek voor mij een topper. Ik ben tijdens het lezen automatisch aan het denken wat er allemaal achter zit, maar toen het duidelijk werd wat er echt aan de hand was had ik dit totaal niet verwacht.

De onverwachte laatste hoofstukken van de boeken van Linda maakt haar boeken voor mij top! Ik hou van de opbouwende spanning en een onverwachte afloop.