4 vriendinnen, 5 brieven. Van wie is de vijfde brief? een geweldig boek, op elke bladzijde vraag je je af wat er nu gaat gebeuren. De vriendinnen kennen elkaar vanaf de middelbare school en houden na die tijd ook contact d.m.v weekendjes weg. De meiden zijn allemaal verschillend van elkaar en hebben toch een ding gemeen, wat zou dat zijn. Tijdens een van de weekendjes schrijven ze brieven, maar er is er een teveel, wie o wie zou deze hebben geschreven. Je leert ze allemaal op hun eigen manier kennen en wat doet de priester in dit verhaal en de mannen c.q vrienden van de meiden. Omdat dit allemaal te weten te komen, moet je hem echt gaan lezen en eenmaal aan het lezen kun je hem niet meer naast je neerleggen. Je dompelt je onder in het heden en verleden van deze 4 meiden. Je wordt onderdeel van het verhaal. Een echte aanrader.