Mijn eerste indruk: wat een fantastische cover vol felle kleuren. Dit trok mij erg aan en wilde het boek gelijk hebben. De beschrijving van het boek, die de schrijver tijdens Elfia vertelde, klinkt erg goed. Het boek zelf heeft een mooie hoeveelheid van 352 bladzijden, dit is voor mij een pluspunt. De prijs van het boek € 19.95 is een mooi bedrag.

Het verhaal begint gelijk goed. Zelf had ik een beetje problemen met Lilith, want die naam komt ook voor in een andere boeken reeks van Kim Ten Tusscher, hierdoor kon ik mij moeilijk plaatsen in haar. Toen verder ik kwam in het boek verdween dit gelukkig wel. De schrijver heeft een heerlijke vlotte schrijfstijl die je opslokt in het verhaal en hierdoor was het boek erg moeilijk weg te leggen. Het verhaal zit vol avontuur, spanning, bijzondere wezens, magie en genoeg actie. Er komen best veel karakters voor in, het boek was in het begin een beetje verwarrend. De hoofdkarakters zijn goed omschreven en kon mij goed in hun verplaatsen. Ook heeft de schrijver de details van de reis en omgeving duidelijk beschreven dit gaf een fijne leeservaring. Zelf zou ik er graag een soort van landkaart bij het boek willen hebben, zodat ik nog mij nog meer in het verhaal  had kunnen verplaatsen.

Dit boek is een echte aanrader voor onze Fantasy lezers. Zelf kan ik niet wachten om het tweede deel 'De Zieke Magier' te lezen.



STERREN



Ik geef dit boek 4 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA