Hoewel het even duurde voordat ik in het boek 'zat', werd ik er door gegrepen. Een boek over liefde en haat, vriendschap en verraad, menselijkheid en onmenselijkheid.
Een kleine leven vertelt over het leven van Jude en zijn vrienden. Hoe zij elkaar respecteren, maar daardoor ook niet tot elkaar doordringen. Over een leven dat in zijn eerste jaren zo werd beschadigd en dat deze beschadigingen blijven doorwerken in het latere leven, in het zelfsbeeld, zelfvertrouwen, vertrouwen, vriendschap en liefde.
Ontroerend en mooi geschreven. Een boek dat ik mee zal blijven nemen.