Goh, wat een prachtig verhaal.
Wat mooi beschreven en wat las dit boek heerlijk weg. Ik heb genoten.
Mooi hoe heden en verleden om elkaar heen wentelen zonder ook maar ergens langdradig of saai te worden. Maar jeemig wat een drama heeft er zich dan plaats gevonden in de geschiedenis daar in het verre Indie en Japan, met eigenlijk aan alle zijdes vele slachtoffers. Ik heb hier en daar zitten rillen van de narigheid. 
Het enige minpuntje vond ik eigenlijk het karakter David. Dat stukje vond ik geen toegevoegde waarde geven aan het boek. Het boek had al voldoende personages die stuk voor stuk al boeiend genoeg waren. Maar goed. Het heeft me er niet van weerhouden om tot de laatste pagina zowel te genieten als verrast te blijven van dit boek 
Ik zie van dit boek al een mooe scenario met een aangrijpende en prachtige televisie serie voor me. Hopelijk komt dat er ooit van.