Wat een bijzonder boek.
Het speelt zich voornamelijk af in India en je volgt verschillende personen in verschillende jaartallen.
Aan het begin is het even opletten om de verhaallijnen te volgen en ook goed weg in de tijd te kunnen zetten, maar als je in het verhaal zit heb je daar geen last meer van.
Het boek draait vooral om de van oorsprong rijke blanke Charlotte en de niet pratende Indiase kleermaker Madan.
Hoe hun levens met elkaar te maken hebben wordt vanzelf duidelijk.
Dit boek is een aanrader als je van boeken houd over andere culturen en andere tijden.