Nu de boeken van André Kuipers weer in het nieuws zijn dacht ik het is toch wel tijd om deze boeken te gaan lezen. Ze zijn zo populair momenteel dat de 2x 8 boeken die de bibliotheek heeft bijna allemaal uitgeleend zijn. Gelukkig kon ik nog net de delen bij twee verschillende bibliotheken vinden.
Deel één André het astronautje heeft André Kuipers oorspronkelijk geschreven om op een leuke manier contact te houden met zijn kinderen, terwijl hij in het ruimtecentrum aan het werk was. Omdat het verhaal zo leuk is en André Kuipers zo populair zijn de boeken door Natascha Stenvert van afbeeldingen voorzien. Door de populariteit van deel één is deel twee ook ontstaan André het astronautje gaat naar Mars.
In deel twee André het astronautje gaat naar Mars, wordt Kleine André samen met zijn vriendje Muis uitgenodigd door de ruimtewezens van Mars om te komen kaasfonduen. Dit keer neemt hij ook Valentina en Laika mee. Die ze ophalen in het ruimtestation. De afwisseling van waar en niet waar is wederom moeilijk voor sommige kinderen maar het geeft ook een grote lach op het gezicht. Met de vraag: “dat kan toch niet?”
De afbeeldingen van Natascha Stenvert zijn erg grappig en geven ruimte tot overleg met de kinderen. De tekeningen in combinatie met echte foto’s maakt het ook leerzaam.

Dit verhaal bevat behoorlijk veel onwaarheden bevoordeeld Kaas onder het rode zand oppervalk van Mars, krijgt dit boek maar ****.