Ik had veel moeite om een beetje in te komen in dit deel van de serie. Op de een of andere manier kon het mijn aandacht niet houden, ik denk omdat er zo ontzettend veel gebeurd dat je het op een gegeven moment gewoon kwijt bent. Ik heb hem (in vergelijking met het eerste deel) veel neergelegd en kwam een beetje in een reading slump. Wat mijn kijk op dit boek totaal veranderde waren de laatste paar hoofdstukken. Het werd zรณ spannend en het eindigt in een verschrikkelijke cliffhanger. Daardoor wist ik weer waarom deze serie zo ontzettend goed is.