Het boek vertelt het verhaal van Masser Brock, journalist bij De Nieuwe Tijd. Een familie-imperium in de krantenwereld. Het vertelt het verhaal over zich zelf, waarom is hij eigenlijk journalist geworden? Wat heeft zijn jeugd daarmee te maken? Maar ook het verhaal over het nieuws. Wat is de waarheid? Wordt de waarheid niet zo gekneed tot het hanteerbaar is? Willen we wel de waarheid horen of kunnen we de waarheid niet aan. Brengt de waarheid wel de vrijheid die we zoeken? Hoe gaan we om met big data? Allemaal vragen en allemaal meningen die maken dat het je wereld op zijn kop zet en nog lang over dit boek blijft nadenken. Ondanks dit is het verhaal goed geschreven, zit logisch in elkaar. Mooie maar geen moeilijke zinnen, veel wendingen en lijnen die toch weer bij elkaar komen. Ik vond het een briljante roman en ga deze zeker aanraden aan onze leesclub om deze eens te lezen! Vandaar ook mijn 5 sterren voor dit boek.

Nu toch maar eens Ventoux gaan lezen!