Dit boek lezen is als een episode van Moordvrouw kijken op tv. Spannend en met een erg goed plot. De karakters komen overeen met die van de serie, dus wanneer je de serie volgt, weet je precies hoe ze op die situaties zouden reageren. En dat gebeurd ook in het boek! Het voldeed aan mijn verwachtingen en dat vond ik super tof.

Verder is het verhaal erg interessant en ga je tijdens het lezen zelf ook nadenken over het mysterie. De opbouw van het verhaal dat verteld wordt, komt overeen met de opbouw van een verhaal tijdens de tv-episodes, wat het erg herkenbaar maakt tijdens het lezen.

Wauw, wat heb ik als moordvrouw fan van dit verhaal genoten zeg!