Het bondige van verhaal beschrijft het levensverhaal van Emily (met haar zus Sarah) dat begint met de scheiding van haar ouders.
Vanaf dat moment is het leven van Emily (en haar zus) een aaneenschakeling van momenten die weinig geluk brengt op alle gebied waarop zij zich begeeft.
Het is een droevig verhaal die op heel veel mensen kan slaan,en dus ook voor velen herkenbaar zal zijn.
Het ongeluk wordt keer op keer getracht een wending te geven door het inschakelen van drank, (whisky) die veel vloeit, en wat averechts werkt tot het krijgen van wat geluk in haar leven.

Het is een zeer compact verhaal van ruim 200 bladzijden, waarin je geen bladzij kan overslaan, want je mist zo maar een stuk uit het leven van Emily.
Als Yates de voorkomende situaties gedetailleerder had uitgewerkt had het ook een lijvig boek kunnen zijn, maar dan was het een stuk oninteressanter geweest.

Kortom een prachtboek, die ik na enig aarzelen toch 5 duimpjes toeken.