Na Koekoeksjong was ik al helemaal verkocht en ik werd nog meer fan na Zijderups.

Dit boek ademt voor mij weer de sfeer van de vorige twee delen en de serie moet het imo met name hebben van de ontwikkelingen van de twee hoofdrolspelers en de Engelse sfeer die Galbraith / Rowling weer neer te zetten.

Met name de uitstapjes en speurtocht door Groot-Brittannië spraken mij aan.

Wel zou deel vier voor mij iets vernieuwender mogen zijn, maar al met al een heerlijk boek! (Lees wel eerst deel 1 en 2)