Tom raakt de grip over zijn leven kwijt en begint een zoektocht naar zichzelf. Echtgenote Els is ook de weg kwijt, evenals zwager Chris en zijn vriendin Anne.
Een prachtige roman, dat bol staat van treffende uitspraken, die zo mooi zijn dat je ze soms twee wilt lezen, om het goed tot je door te laten dringen. Opmerkelijk is dat alle personen in het boek in een crisis zijn beland. De auteur beschrijft dit heel goed.
Deze roman van Henk van Straten leest echt heerlijk en stemt tot nadenken. Wat mij betreft een aanrader! Ik geef het boek 4,5 sterren.