Tja ik zal maar eerlijk bekennen, ik ben fan van Dirk Pitt. Lijkt mijn zo een heerlijke ruwe bolster, blanke pit man. En in leeftijd zitten we denk ik aardig bij elkaar (nu ja ik ben ook 50+ tegenwoordig). Vond het wel niet zijn beste Dirk Pit maar het was wel weer heel avontuurlijk en een mooi onderwerp. Wat ik jammer vond is dat het hier en daar even indutte met de spanning (ben ik niet van hem gewend,) en de verhaallijnen tussen zijn kinderen DIrk en Summer en die van Dirk en de zijnen zijn niet zo duidelijk deze keer. Een schurk en een zoektocht naar een mineraal zo een beetje. Daarom dan ook 4 sterren in plaats van zijn gebruikelijke 5 van mij.