Een spannende thriller!!

Herkenbare personages en plaatsen wat een twist aan het verhaal geeft.
Rob Koolwijk is de onzekere puber die zich optrekt aan die stoere jongen, Edwin Basthoven. Deze mooie, stoere jongen komt uit een probleemgezin en zorgt voor problemen. In zijn pubertijd werd Rob, met zijn hazenlip, beschermd door Edwin in ruil voor zijn volgzaamheid.
Bij het afscheidskamp op de middelbare school gebeurt een ramp wat het leven van Rob achtervolgt. 
Rob neemt afstand van Marjon zonder te beseffen dat de afstand definitief is. Edwin beseft deze afstand heel goed. Maakt daar feilloos gebruik van. 
Edwin mist iets. Een stukje geweten. 
Na ruim 20 jaar zien de twee ogenschijnlijke vrienden elkaar weer. Rob is inmiddels happy married met, Tensy, de zus van Marjon. Heeft drie heerlijke kinderen en werkt met weinig enthousiasme in het familiebedrijf van schoonouders. Edwin Dringt zich op in het leven van Rob. Wilt op dezelfde voet als vroeger doorgaan. Alles bepalen voor Rob. Zijn criminele opvoeding heeft Edwin geen windeieieren gelegd. Hij houdt zich bezig met vrouwenhandel vanuit Oost-Europa, opslag en distributie van middelen en bezit over de vrouwen van zijn werknemers te nemen. De politie achtervolgt hen maar Edwin voelt zich onaangetast zo narcistisch als hij is. 
De thriller leest heerlijk weg!! Al snel heb je door hoe het verhaal eindigt maar toch blijf je nieuwsgierig naar het verloop van de narcist en sulletje.