Als ik naar de boeken kijk zijn het hele handzame, fijne boeken om vast te houden. Niet te lang, waardoor je ongeveer 10 a 20 minuten bezig met het voorlezen. Precies lang genoeg voor het slapen gaan, maar ook zeker leuk voor tussen. De tekeningen in het boek zijn vol met kleur en dit vonden de kinderen heel erg Leuk.
Quote van mijn zoon (2): “Die boom is blauw, heeft hij zich gestoten mama”.
In de tekst worden woorden uitvergroot doormiddel van groter lettertype en kleur. Dit maakt het verhaal nog levendiger voor mijn zoon van bijna 6. Hij las de woordjes zelf voor.. zowel de kids als ik vonden de boeken erg leuk. Het sluit goed aan bij de belevingswereld van de doelgroep. Ook hebben mijn gastkinderen erg genoten van deze boeken en waar hij geschikt is voor jongere kinderen valt hij ook in de smaakt bij ouder.
We hebben de boeken al meerdere malen voorgelezen en ze blijven hem leuk vinden. Dat vind ik erg belangrijk aan kinderenboeken. Het blijft prikkelen om meer te lezen en te kijken. Al met al super leuke boeken voor jonge kinderen, maar zeker ook voor papa’s, mama’s, opa’s en oma’s