Wat een prachtig verhaal! Wat de schapen waren voor Halldor Laxness zijn de Noorse varkens voor Anna Birkefeldt Ragde. Ze vertelt een prachtig familieverhaal dat samenhangt met een achteruitboerende Noorse boerenhoeve. Het gaat over een familie die na de dood van de grootmoeder haar geheimen begint prijs te geven. De karakters en gebeurtenissen die plaatsnemen, worden fantastisch goed beschreven over een ganse trilogie en ik kon dan ook geweldig met ze meeleven. Emoties komen boven drijven en hebben me zeer aangegrepen. En hoewel of zelfs dankzij dat het einde geen 'ze leefden nog lang en gelukkig' is, blijft het nog even nazinderen. Deze trilogie was de basis in Noorwegen voor een succesvolle tv-serie en ik begrijp nu waarom. Enorm de moeite waard en zeer fijn om te leren kennen!