Vind dit persoonlijk een erg sterke thriller. Het feit dat Deleu en Mendock letterlijk en figuurlijk volledig in 'de zaak' verwikkeld raken maakt het verhaal ook uniek t.o.v. van veel andere thrillers. Dader, slachtoffer, onderzoeker, figurant ... wie is wie ? Alles lijkt helemaal door elkaar gegooid te worden. Niet zo maar het zoveelste boek met 'de goede', 'de slechte' en 'de onderzoekers'. Vaak weet je bij Deflo reeds vroeg in het boek wie de 'dader' is, in dit boek is dat niet het geval. Telkens als je denkt het plot door te hebben komt er een nieuwe wending en de spanning blijft behouden tot op het einde. Straf ook hoe Deflo aan klantenbinding weet te doen. Wie dit boek gelezen heeft gaat volgens mij ook zeker het volgende boek lezen.