Leona werkt bij de politie. Op een dag loopt Olivia een bankkantoor binnen met een cassette recorder en haar teddybeer. Ze speelt de cassette af en een stem zegt dat ze het geld aan haar moeten geven.
Olivia verdwijnt nadat ze het geld heeft gekregen. Claes Leona's chef vraagt wie op zoek wilt gaan naar het geld. Leona zegt dat zij dat wel wil doen. Onvindbaar is ze voor de politie totdat bij de vader van Olivia een Stille Dame op visite komt. De Stille Dame is........
Intussen gaat Leona op onderzoek uit samen met de officier van justitie Nina Wallin. Nina is een goede vriendin van Leona en helpt haar waar ze kan. Ook een journalist Christer Skoog genaamd denkt het een en ander te weten over Leona en belt haar regelmatig op om informatie over een minster van Financieen. Als ze deze niet geeft dan verteld hij alles aan Nina wie Leona nu werkelijk is.
Dit wil Leona niet en gaat informatie zoeken over deze minister, zodat Christer weer even stil is. Maar Leona weet als geen ander dat ze er toch wel achter komen wie ze is en verteld alles aan Nina. Nina is daar niet zo blij mee.
Het geld dat Olivia had, heeft Leona in haar bezit. Bij de volgende opdracht die Olivia krijgt moet ze in een put verdwijnen met het geld. Maar Leona komt er bij toeval achter dat de putten vandaag gereinigd worden en dus komt de hele opdracht in gevaar.
Leona plukt Olivia van de straat en neemt haar mee naar het bureau waar ze de opdracht krijgt om niets te zeggen. Gelukkig voor Leona krijgt het verhaal een hele andere wending . Hoe dat kunt u zelf lezen in dit prachtige en spannende boek.