Het boek is vrij dun maar bevat toch 179 pagina's
Half Face trok mij aan en stootte me af. Maffia Romance is toch best nieuw voor me. En hoewel dat het hier officieel niet het geval is met een Young Adult Thriller. Kwam er toch een redelijk slechte bad guy in voor.
Het plakkaat thriller vind ik persoonlijk iet wat overdreven. Er komt genoeg ik voor, maar het leverde voor mij geen spanning op, van gaat ze het overleven of niet....
Er waren een paar kleine dingetjes, die niet fijn waren. Als ik het boek zou proeflezen had ik er zeker over hebben gemekkert.( wil je meer inhoud hierover? Lees dan de recensie op mijn blog. FollowMeMove.com_
Nuja. Dit zijn kleine dingen. Die mij laten prakkiseren, in een detective is dat goed. Nu haalt het mij uit het verhaal.
Wat ik jammer vind! Het leest lekker weg, en verder in het verhaal valt mij ook niks meer op waar ik uit ritme raak.

Je leeft mee met Juultje en eigenlijk ook met Half Face. De wisseling van emoties in Juultje is zo raak beschreven. Het voelde bijna of ik het zelf beleefde. De ik-vorm maakt dat natuurlijk ook makkelijker.
Het einde kwam eigenlijk nog best onverwacht! De volgende bladzijdes tot aan het einde geeft ook de ontgoocheling goed weer die Juultje voelt. Hoewel einde best als gesloten kan gezien worden. Vind ik het eigenlijk een enorme cliffhanger en wil ik weten hoe dat ging en hoe het dan verder gaat. Ik houd niet van cliffhangers.

De personages zijn levendig en geloofwaardig neergezet vind ik. Half Face was in het begin best op t randje. Maar ergens paste het ook allemaal. Ik kan het jullie het boek aanraden als een heerlijk tussendoortje!