Een boek waarbij je op het puntje van je stoel zit en niet kan stoppen met lezen. Hoe mooi het leven ook kan zijn en hoe gelukkig je denk te zijn door de perfecte partner tegen te komen, blijkt het huwelijk een ware nachtmerrie te zijn.
De sterke band met haar down syndroom zusje maakt dit boek het nog specialer als je leest hoe goed ze mekaar kennen en begrijpen.
Gelukkig kan een oplettende vriendin hierin ook nog extra helpen. Goed geschreven, leest zeer vlot en neemt je volledig mee in het verhaal.
Voor mij 5 sterren waardig.