Er bestaan veel verhalen over WOII. Begrijpelijk dat dit boek in Canada uitgroeide tot een bestseller. Het raakt je ziel. Hoewel fictie, is het onderwerp gebaseerd op een ware gebeurtenis van een moedige vrouw die in de oorlog mensen bij haar in huis liet onderduiken. En dat met gevaar voor eigen en andermans leven. Immers, geen van hen zal de oorlog overleven als de schuilplaats wordt ontdekt.
Voor de verdienste van Franciszka Halamajowa en haar dochter Helena staat van hen in het Holocaustmuseum in Jeruzalem een plaquette.

Het geheim van mijn moeder, geschreven door J.L.Witterick, betreft een juweeltje.