Russel en Vivian zijn een pasgetrouwd koppel dat hun eerste kindje verwacht. Russel gaat uit werken en Vivian besluit om thuis te blijven voor de zorg van hun dochter. Op een dag word het thuiszitten Vivian teveel en besluit ze terug te gaan werken. Ze word verliefd op haar baas en verlaat haar gezin. Op die manier word Russel gedwongen om voor hun dochter te zorgen. In het begin verloopt alles stroef maar geleidelijk aan krijgen vader en dochter een heel mooie band samen. Een mooi verhaal dat moed geeft aan mensen die in een zelfde situatie terecht kunnen komen