MENING



Ik heb dit boek als een tip gekregen van een vriendin. Ben gelijk begonnen en was positief verrast. Een heerlijk spookverhaal.

Het boek gaat over een huis wat elke 9 jaar te voorschijn komt. Een klein poortje in een steegje geeft toegang naar dit huis. De mensen die door dit poortje gaan komen nooit meer terug of wel? Waarom komt dit huis elke 9 jaar tevoorschijn?

Een spannend spookverhaal met een duister tintje. Het verhaal is in 5 delen verdeel elk 9 jaar na elkaar. De karakters zijn in elk gedeelte mooi beschreven en komen goed samen. Ik heb dit boek als e-book gelezen en persoonlijk vond ik het niet fijn dat er geen hoofdstukken waren alleen de 5 aanduidingen in welk jaar het afspeelde. Het verhaal leest wel fijn weg en is niet verwarrend met de verschillende verhaallijnen. Het boek heeft 208 bladzijden, ik vindt het aan de weinige kant, hou van dikkere boeken. De cover past wel bij het verhaal. Het boek is een roman maar kan ook goed als thriller worden gelezen.

Ik ben erg benieuwd naar andere werken van deze schrijver
Ik zal dit boek aanraden onder de thriller en roman lezers maar ook aan de spookliefhebbers.


STERREN


Ik geef dit boek ☆☆☆☆


BOOKLOVERSAPHIRA