Ik heb werkelijk genoten van de versprekingen;
'Ik heb geen schulden. Ik heb betalingsmogelijkheden.'
Het boekje staat bol van de blunders die gemaakt worden in de rechtszaal.

Maar ook de korte verslagen van wat hij meemaakt in deze omgeving zijn zeker het lezen waard. Een aantal zaken gaat over bekende Nederlanders en kopstukken uit de onderwereld. Ook het televisieprogramma van Peter R. de Vries wordt genoemd wanneer een moordzaak in België aan de orde is.
Prachtig, om te lezen hoe hij in een Assisenproces door het gebruik van taal een zaak wint.
'De opzet was geslaagd. En zo kun je met taal spelen in de zaal!'
'Taal uit de zaal' opende mijn ogen; we zijn allemaal mensen.
Een leuk klein boekje voor in je tas. Om te lezen waar dan ook, wanneer dan ook. Wanneer het niet hindert als je in de lach schiet.
Ik heb heb boek graag gelezen.