Overspoeld maakt onderdeel uit van de Slash-boekenreeks. Slashboeken zijn boeken die geschreven zijn op basis van het waargebeurde levensverhaal van een bijzondere jongere. De schrijver en de jongere werken heel nauw samen, de een als 'verteller', de ander als schrijver. Op basis van het waargebeurde verhaal van de 18-jarige Julius ’t Hart, in het boek Pieter genoemd, schreef Gideon Samson deze aangrijpende en meeslepende jeugdroman. De beschrijvingen van Pieters herinneringen aan de gebeurtenissen op Sri Lanka zijn beklemmend, de paniek, verslagenheid en chaos na de tsunami zijn voelbaar.

Voor volledige recensie, zie:http://tboekenblog.blogspot.nl/2014/10/recensie-overspoeld-gideon-samson.html