Wat een boek. Een mooie en ontroerende roman. Dat zich afspeelt in de tweedewereldoorlog. Met liefde, spanning en sensatie. Een boek wat je meesleept en moeilijk weg te leggen is. Het is een hartverscheurend verhaal vol passie. Indrukwekkend om te lezen en zeker een aanrader. Een verhaal alsof je er zelf bij bent.

1940 een dorpje Vivienne probeert het dagelijks leven zo goed en normaal mogelijk te houden voor haar kinderen. Hoewel ze weet dat er elk moment bommen kunnen vallen. Haar man vecht aan het front. Zal hij ooit nog thuiskomen? Wanneer de duitsers het eiland bezetten, moet ze kiezen gaat ze wel of niet met ze om? Hoe kun je de vijand haten als hij de liefde van je leven word. Bij Gunther, een duitse officier voelt Vivienne zich goed. Hem zal ze nooit kunnen veraden.