Ik mocht Renate lezen en heb dat met heel veel plezier gedaan. Op zaterdagochtend lekker lang lui in bed het boek in een ruk uitgelezen. Het boek is een vervolg op 'tussen zussen' maar die had ik nog niet gelezen en zou wel handig zijn geweest maar het boek is ook heel goed los te lezen.

Het boek vertelt het verhaal van Renate, die eigenlijk gewoon leven heeft, middelbare leeftijd, kinderen het huis uit, en zoekende samen met haar man naar een nieuw evenwicht. Het lijkt of het cement tussen hun relatie is uitgevallen nu de kinderen het huis uit zijn. Het vermoeden bestaat dat haar man vreemd gaat of op zijn minst meer aandacht heeft voor een collega dan voor zijn eigen vrouw. Ze neemt het moedige besluit om in een vakantiehuisje haar leven opnieuw op te pakken. Renate haar carrière heeft op een laag pitje gestaan. Ze werkt in een hospice. Daarnaast heeft ze veel contact met haar zussen via whatsapp. Die ieder ook hun eigen levens delen met elkaar, ieder op een ander punt dan Renate. Ze steunen elkaar door dik en dun.
Als de partner van een hele goede vriendin ernstig ziek is reist Renate alleen naar Wales. Dit betekent uiteindelijk het keerpunt in haar leven en laat haar definitieve keuzes maken.

Vond de schrijfstijl mooi en fris, modern geschreven. Het leest lekker makkelijk weg en kan het zeker aanraden op te lezen!