Herkenning van feestvreugde in dit vrolijke verhaal wat goed te lezen is voor kinderen. Gewoon een leuk kinderboek waarin Kaat met haar hond en 3 anderen op zoek gaat naar een schat.
Alleen achterop het boek staan afbeeldingen in de zin, maar in het boek wordt de tekst alleen ondersteund met grote (en hele vrolijke) illustraties. De zinnen van de hond zijn overigens een leuke toevoeging. Gelukkig voor kinderen zijn er meer boeken over Kaat en Ko.

En persoonlijk vond ik het leuk om te lezen over een 'ouderwets' kinderfeestje: een speurtocht naar een schat en tussendoor snoep happen, een ankerdoolhof, schommelen en letters zoeken om de locatie van de schat te achterhalen. Naar mijn idee waren dit altijd de leukste feestjes ;)