Een bundel gedichten vanuit het hart en gevoel geschreven met bijbehorende uitleg en tekeningen.
De gedichten gaan over mensen....leven.....verdriet.....pijn....kwetsbaar durven zijn....opkrabbelen en weer verder gaan.
Sommige gedichten zijn op verzoek van mensen speciaal gemaakt.
Tevens staan er mooie spreuken in waar je iets aan hebt....die je aan het denken zetten.
Alles in begrijpelijke taal.....taal die je raakt....die je troost biedt en ook laat lachen en relativeren.
Een echte aanrader voor een ieder die op een positieve manier geraakt wil worden....ontroerend mooi !

Pluspunten:begrijpelijke taal, gemakkelijk te lezen, fijn lettertype, de titel doet het boek eer aan.