Het meest lastige van het lezen van een boek is daarna he schrijven van een recensie, doe je niet met een leesclub mee, geen probleem dan schrijf je er geen...
Maar aangezien ik dit boek heb gewonnen voor een leesclub zal ik er aan moete geloven.

Ondanks het feit dat we een fractie van het geheel cadeau kregen van Hebban, is dit boek mijn kennismaking met Steven Toltz, een Australische schrijver, welke voor hij schrijver werd diverse andere beroepen heeft uitgeoefend. nl: cameraman, bewaker, privé detective, telemarketeer, scenarioschrijver en als laatste leraar Engels.
Voor mij duidelijk dat hij uiteindelijk het goed beroep heeft gevonden. Duidelijk is ook waar de soms de onbegrijpelijke woorden vandaan komen die Steve gebruikt.
Moeras is een bijzondere roman over de onvoorwaardelijke vriendschap tussen Aldo en Liam. Dit is echter niet het enige thema in het boek, ook liefde loyaliteit spelen een grote rol.
Aldo en Liam leren elkaar kennen op school en omdat ze eenzelfde trauma hebben meegemaakt klikt het.
Terwijl Liam mislukt als schrijver en gaat werken als Agent, probeert Aldo zijn vele vaak criminele ondernemingen te laten slagen.
Steeds duidelijker word hoe het de beide heren vergaat in het boek op het gebied van zaken, liefde en hun vriendschap.
Prachtig boek waarin je steeds meer wegzinkt, maar geen boek om even snel tussendoor te lezen, bij dit boek moet je zorgen dan je bij de les blijft en soms verdiend een stuk het om tweemaal gelezen te worden, dit kan komen door de moeilijke woorden, de ellenlange opsommingen die het boek interessant maken of de mooie spreuken die in het boek verwerkt zijn en het verdienen om over nagedacht te worden.
Persoonlijk geen boek om te gieren van het lachen, zeker niet als je de zwarte humor niet ziet/leuk vind. Wel een boek waarin je gevoel je meeneemt in de bijzondere wereld van Aldo.