Schemerdieren van Nowelle Barnhoorn heb in korte tijd uitgelezen. Het heldere taalgebruik, de typerende korte duidelijke zinnen en het verhaal hielden mij in de greep. Wonderwel passen die bij de al even unieke combinatie van een praktisch verhaal met een mystieke lading.
De één of twee onschuldige inconsequenties hebben geen enkele invloed op de vertelling over hoe gevoelens, gedachten en een samenloop van omstandigheden het lot kunnen bepalen. De macht van een eenling blijkt uiteindelijk maar piepklein.....

Een schrijfster met potentie en een aanwinst !