Voor ik het boek ging lezen, had ik de film gezien op school. Ik vond het een geweldige film en ik wou zo snel mogelijk het boek lezen! In de herfstvakantie heb ik de hele trilogie gekregen en gelezen. De inleiding was een beetje sloom, maar wel noodzakelijk om de situatie waarin Katniss zich bevind te begrijpen. Toen ze zich eenmaal had opgegeven voor de Hongerspelen om haar zusje Primrose te redden ging het al snel en ik kon het boek niet wegleggen. Dat wou ik ook niet. Echt een heel mooi, fantasierijk en ook spannend verhaal. Je leeft echt mee met de personen die er in voorkomen en wie er ook dood gaat, goed of slecht, het blijven echt ontroerende momenten dat je even moet pauzeren en moet nadenken over wat er is gebeurt. In 1 woord: Adembenemend!