Barbara heeft na een moeizame breuk met haar ex zin in de vakantie. Samen met haar nieuwe vriend en zoontje gaat ze naar de Ardennen. Ze genieten doen leuke dingen maar al gauw slaat de verveling toe bij zoon Rens. Jaren geleden is er een Nederlands meisje vermist geraakt in de streek en ze bedenken een spel om Rens wat spanning te geven in de vakantie. dat spel word al gauw spannend en verassend.

Het boek begint kabbelend net als het beekje in de Ardennen en eindigt als een onvoorspelbare rivier. Ik vind het in het begin meer op een roman lijken. De schrijfstijl is oppervlakkig en niet zo spannend geschreven zoals je in een thriller zou verwachten. het duurt ook best even voordat het verhaal vorm krijgt en er wat spanning in het verhaal komt.

hiermee wil ik niet zeggen dat het boek niet goed is , integendeel! het heeft vanaf het begin iets waardoor je door wil lezen en lezen en lezen.

aan het eind is het nog heel erg verassend en de uitkomst had je van te voren echt niet bedacht.

kortom dit boek doe ik tekort als ik het drie sterren zou geven dus het krijgt er vier. De verassende wendingen en de originaliteit en de mooie beschrijvingen van situaties en de vakantie in de Ardennen dragen daaraan bij.