Nooit geweten dat Blijdorp ooit, voor de oorlog, op een andere plek heeft gezeten. Ik als Rotterdammer vond het fantastisch om dit te lezen.
Het boek beschrijft dit verhaal vanuit het gezin waarvan de man de directeur is van Blijdorp. En de vrouw een vrijgevochten dame voor die tijd.
Heerlijk om de verhalen rond de dieren te lezen.
En dan breekt de oorlog aan.
En word als een van de eerste dingen van Rotterdam de dierentuin gebombardeerd.
Wat dit voor de dieren voor gevolgen heeft geeft je de rillingen.
Tegelijk word er ook aan een nieuwe blijdorp gebouwd.
(lag al in de planning)
Maar het gezin voelde zich niet prettig met de nieuwe inzichten.
Het hele verhaal leef je echt mee met alles en iedereen die word benoemd.
Ik heb het luisterboek geluisterd via passend lezen. Dit is een vorm van boeken voor mensen die om wat voor reden dan ook moeite hebben met lezen. Hier moet je speciaal lid van zijn. Ik weet niet of het boek ergens anders als luisterboek te verkrijgen is.