Francien de Zeeuw

Dit is het levensverhaal van Francien de Zeeuw uit Terneuzen, geschreven door Nataszia Tardio.
Voor op de cover van het boek staat een foto van Francien. Zij werd de eerste vrouwelijke marinier van Nederland. Deze vrouwelijke groep werd de Marva genoemd.

Toen de tweede wereldoorlog begon was Francien rijkstelefoniste. Hier moest zij Engels, Frans en Duits kennen. In de jaren 1939 - 1944 maakt zij van dit werk onder andere goed gebruik van. Zij verstaat alles wat de Duitsers bespreken en wat deze voor plannen maken.
Er was inmiddels een klein spionagenetwerk gestart en Francien gaf al hetgeen zij te weten kwam door aan hun.
Geregeld luisterde zij naar Radio Oranje. Men gaat inmiddels voorzichtig mensen te helpen onderduiken en meerdere dingen.
De vader van Francien houd in die tijd een dagboek bij wat er zoal gebeurd om hen heen.
Francien heeft in de 2de wereldoorlog op allerlei manier veel goeds gedaan en is dan ook 3x onderscheiden.
Ik heb dan ook veel respect voor deze vrouw.

Het boek is op een erg vlotte manier geschreven en leest erg goed.
Van mij krijgt het 5 sterren