In dit boek voelt men zich te midden van zigeuners in zuid Spanje.
Hier zijn de zigeunerwetten belangrijker dan burgerlijke of kerkelijke voorschriften. Familieverbanden zijn ook belangrijk.
Een Cubaanse slavin (Carodad) komt met haar muziek en tabakskennis ook in beeld bij de zigeunerfamilies.
Geweld, seks, muziek, liefde, avontuur, onrecht en reizen zijn pakkende taferelen.
Milagros, Melcher, Ana, Pedro, Rafael, maken deel uit van verschillende families waardoor er ernstige conflicten ontstaan.

Het boek leest als een trein, hoewel in het begin voor mij wel als een stoptrein
Gelukkig wel door blijven "reizen", en tot ontdekking komen een prachtige roman te hebben gelezen.