Een boek om heerlijk van te genieten. Dat is deze eerste roman van Fiona Davis, die haar carrière begon als actrice.

Dit boek heeft eigenlijk twee verhaallijnen. Het begint bij Rose in 2016, die door een relatie terecht komt in het Barbizon appartementencomplex. Voor haar werk besluit ze een stuk te schrijven over de mensen die al heel lang in het complex wonen. En zo kom je terecht in het verhaal van Darby in 1952.

Zowel Rose in 2016, als Darby in 1952 gaan door een turbulente periode in hun leven. In dit boek zie je eigenlijk van beide vrouwen hoe ze groeien.

In het begin van het boek had ik soms wat moeite om door te lezen. Het pakte net niet genoeg. Maar ook weer niet te weinig om het boek weg te leggen. Gelukkig wordt dit wat verderop in het boek helemaal goed gemaakt, en kon ik soms met moeite gaan slapen.

Ik heb genoten van deze roman, die ook nog een beetje spanning in zich heeft en zou dan ook graag meer van deze schrijfster zien. Ik geef dit boek dan ook 5 sterren.