Aannemer Edgar Freemantle raakt bij een ongeluk op een bouwplaats in één klap alles kwijt: zijn arm, zijn vrouw, het leven zoals hij dat kende... Hij verhuist naar Duma, een van de Florida Keys, waar hij zijn pijnlijke lijf oefent en ondertussen schildert of zijn leven ervan afhangt. Zijn schilderijen hebben een vreemde kracht, die alleen maar versterkt wordt door de duistere, geheime, gevaarlijke wortels van Duma. Edgar heeft met zijn talent iets wakker gemaakt, en nu zal hij moeten zorgen dat hij het weer in slaap sust...
===========
Dit was mijn 1e boek van Stephen King maar zeker niet de laatste. Ik was geen spannende boeken lezer maar heb er de laatste jaar dus wel een paar gelezen. En Duma had ik gewonnen samen met nog 2 horrorboeken, die ik heb weggegeven, en nu dus gelezen: - Hij is meer dan zomaar een horrorschrijver. De eerste 400 blz zijn goed tot geweldig... daarna wordt het ietwat rommelig maar ook intens spannend.
De bijna filmische beschrijvingen, wijze van vertellen, sfeer weten te scheppen en creëren van personages dat toont de klasse van de schrijver : Briljant.