Wow Dina-Perla wat een mooi boek.
Je hebt mijn ogen geopend over je leven. Het spijt mij heel erg dat ik dit niet gezien heb alhoewel ik je wel moet zijn tegen gekomen zijn op het Cheider. Daarvoor wil ik je dan ook mijn excuses maken. Maar zonder je verhaal te kennen mocht ik je altijd al. Ik begrijp je pijn van het alleen staan in je jeugd omdat ik dat ook heb meegemaakt. Ik ben blij voor je dat je er zo met steun bent uitgekomen. Je boek is ondanks het zware onderwerp en beschrijving goed en makkelijk leesbaar. De trouw van Dina-Perla aan haar moeder en vader spreekt eruit. Het is knap hoe alles onder woorden is gebracht en zou een verplicht boek moeten zijn voor maatschappelijk werkers.