Huiveringwekkend en zeer beeldend geschreven. Nadat Patrick Summer oneervol wordt ontslagen uit het leger en vertrekt uit India monstert hij aan als scheepsarts op een walvisvaarder. De ontberingen die hij en de bemanning daar moeten doorstaan zijn onvoorstelbaar. Er blijkt een moordenaar aan boord te zijn. Niet alleen de angst voor het ijs, de onmetelijke leegtes, de kou en de honger, maar ook het verwijt naar zichzelf om de dingen anders te doen, zorgen voor een goed spannend verhaal. Zeker een aanrader