Surf! is het verhaal van puber Sam , die samen met zijn moeder en kleine zusje verhuisd. Hij ontmoet vrijwel meteen buurmeisje Jade, die hij gelijk niet meer uit zijn hoofd kan krijgen. Jade laat aan Sam haar grootste hobby zien: surfen! Sam is onder de indruk en vind dit zelf ook wel wat. Samen met de vriendengroep van Jade gaan ze regelmatig surfen, tot hij er steeds beter in wordt.
Máár er is nog 1 gevaarlijke plek waar ze dolgraag zouden willen surfen en waarmee ze beroemd kunnen worden als dit ze lukt! Als Sam een landkaart vind van deze plek lijkt deze droom steeds dichterbij te komen!...

Vanaf hier wordt het verhaal echt spannend en kon ik het boek niet meer wegleggen. Het einde was een beetje voorspelbaar maar dat maakte het boek niet minder goed.
Het boek heeft een beetje van alles; actie, romantiek, vriendschap, spanning en dat maakt het een goed boek om te lezen! Erg leuk dat ik dit boek heb gehad als buzzboek, en als er weer een boek uitkomt van schrijver Chris Vick ga ik dit zeker lezen!