Misstap won ik tijdens een van de gezelligste boekpresentaties die ik meemaakte van Jet van Vuuren.
Heerlijke thriller die ik in een paar uurtjes verslonden heb. Originele thriller waar de personages goed zijn neergezet .Het plot was goed opgebouwd en het einde heel erg goed bedacht. Ik had wel mijn vermoedens op een gegeven moment wie de dader kon zijn, maar subliem uitgewerkt al die puzzelstukjes die opgelost werden. Bedankt Jet en ik kijk uit naar je nieuwe boek , De Minnaar, die in het voorjaar verschijnt.
4****(*)