Het eerste wat Noa Torson opmerkte toen ze wakker werd, waren haar koude voeten. Vreemd, want ze droeg altijd sokken in bed. Ze deed haar ogen open en schrok van het felle licht. Ze vond het vreselijk als het licht was in de kamer waarin ze sliep, en had zelfs verduisteringsgordijnen opgehangen voor het enige raam in haar appartement, zodat de ochtendzon nooit naar binnen kon schijnen. Haar ogen raakten langzaam gewend aan het licht, en Noa probeerde te bepalen waar ze was. Haar hoofd voelde aan alsof het was opgeblazen en volgestopt met vilt. Ze had geen idee hoe ze hier terechtgekomen was, waar dat ‘hier’ ook was. (blz. 9)

Informatie over het boek
Titel: Het experiment (Project Persefone 1)
Schrijver: Michelle Gagnon
Bladzijden: 400
Uitgeverij: Blossom Books, 2013 (1e druk)
Vertaler: Annemarie Dragt (Don't turn around, Verenigde Staten 2012)
Doelgroep: 15+

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/06/michelle-gagnon-project-persefone-het.html