De ene na de andere dode valt in dit laatste boek van Nele Neuhaus. Ogenschijnlijk lijken de moorden niet met elkaar verband te houden op de werkwijze van de dader na. Dan laat de dader weten dat zijn motief wraak is. Aan Bodenstein en zijn team de taak om deze zaak te ontrafelen. Helaas zijn ze onderbemand. Ook het feit dat de kerstdagen er aankomen maakt de zaak er niet makkelijker op. Bovendien blijkt zaak een stuk ingewikkelder dan het eerste oog doet vermoeden. Kortom het was weer smullen...