In 1 dag uitgelezen !
Ik heb ervan genoten.
Fijn lettertype gebruikt.
En las lekker vlot door.

4 vrienden met totaal verschillende achtergronden zitten gewoon te chillen in een coffeeshop totdat Boy, de leider van de groep, met een opdracht komt.
Deze opdracht heeft een behoorlijke impact op de vriendengroep.
Gaan zij dit samen doorstaan of kost dit hun hun vriendschap ?

Wel iets wat ik even wil vermelden, van te voren word er aangegeven dat er gebruik gemaakt word van buitenlandse woorden en straattaal.. En dat deze vertaald/toegelicht worden in een begrippenlijst achter in het boek. En onder aan sommige bladzijdes. Met name wanneer je het woord voor het eerst tegen komt. Eerlijk gezegd was dat laatste niet nodig geweest. Vond het een beetje gek lezen en haalde mijn aandacht uit het verhaal. Alsof je een informatief boek las. Wist nog dat ik dacht "als dit maar niet het hele boek door is". Vele woorden waren ook best voor de hand liggend. Gelukkig was dit niet het geval en zat ik rap helemaal in het verhaal !

De personages worden zo goed neergezet dat ik mij echt een beeld kon vormen bij ze. Had voor ieder van hen al een loopje bedacht. En kon mij stuk voor stuk hun houdingen voor de geest halen. Er komen niet al te veel verschillende personages voorbij zodat je ook heel makkelijk alles kon onthouden.

De spanning word rustig aan opgebouwd tot je aan het einde komt en dat einde zag ik niet aankomen ! Leuke twist in het verhaal. Op de juiste manier opgebouwd.

Ik kreeg bij het taalgebruik en de manier van schrijven meer het gevoel dat ik een Young Adult aan het lezen was. Inplaats van een literaire thriller. Wat absoluut niet erg is ! Ik lees graag YA. Maar dat geeft voor mij wel het niveau aan.

Bedankt Youssef Jahfa en Selfpubcafe boeken auteurs lezers dat ik dit boek mocht lezen !
Zeker een aanrader..