Aantal blz 384 gelezen voor “Buzzboek Hebban Reading Challenge 2016”
Ik was één van de 100 gelukkigen die Het Joshuaprofiel mocht Buzzen wat ben ik blij dat ik daar bij mocht zijn en deze schrijver heb mogen leren kennen.
Eindelijk tijd gevonden om hem uit te lezen. Geweldig, spannend boek dat was het zeker. Zodra je denkt dat de dader gevat is gaat het boek dus nog even verder en blijkt dus dat de dader nog rond loopt. Knap hoe als in elkaar over loopt. De spanning loopt op begint rustig maar loopt al vlug hoog op. De vader die beschuldigt wordt van dingen waar hij niets van weet. Waar hij niet eens van weet hij zo aan die bewijzen komen. Waarom ze denken hij zijn pleegdochter kwaad zou willen doen.
Bedankt dat ik het boek mocht lezen.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/04/sebastian-fitzek.html