Clare maakt áltijd lijstjes. En vanavond komt het erop aan: de laatste avond met Aidan voordat ze op kamers gaan, ver weg van elkaar. De grote vraag is: kunnen ze er maar beter een punt achter zetten, of kiezen ze voor een lange-afstandsrelatie? Om dat uit te vogelen heeft Clare een lijstje gemaakt die hen langs alle bijzondere plekken moet brengen van hun tijd samen. Wordt het een tot ziens voor altijd of alleen voor nu?

Wat een geweldig verhaal en geweldige schrijfstijl! Jennif E. Smith neemt je helemaal mee in het boek, de gedachtes die bij elke jongeren naar boven komt wordt super goed beschreven. Nederland is niet zo'n groot land als Amerika, maar toch als je naar het HBO/universiteit gaat in een andere stad dan waar jij woont kan dit ook super goed voorkomen. Clare en Aiden weten eigenlijk niet wat ze nou moeten doen, bij elkaar blijven of toch uit elkaar gaan? Deze zoektocht die ze maken tijdens hun reis door het dorp heen, zou ik net zo goed kunnen overkomen of iemand anders. Het verhaal is heel realistisch beschreven en de vragen die naar boven komen zijn moeilijk te beantwoorden. Als tiener weet je niet wat je moet doen en als je net je eerste liefde gevonden hebt, dan is het moeilijk om uit elkaar te gaan.

Ik geef dit boek 4 sterren, omdat ik het een geweldig mooi verhaal vind. Van begin tot eind loop je mee met Clare en Aiden hun avond. Elke keer weer vraag je jezelf af wat ze nou eindelijk beslissen om te doen en hoe het verhaal zou aflopen. In de proloog lees je uiteindelijk hoe het hun af gaat nadat ze 5 maanden verder zijn. Dat vond ik persoonlijk super leuk om te lezen, want dat maakte het verhaal helemaal af. Jennifer E. Smith had kunnen stoppen bij het einde, maar dan waren er nog vele vragen overgebleven. Ik ben dus erg blij dat ze het verhaal voor ons afgemaakt heeft. Uiteindelijk bleef ik zelf nog wel met vragen over, maar dat is eigenlijk wel vaker zo bij een boek wat ik gelezen heb. Dit boek zou ik iedereen aan raden om te lezen. Het is namelijk een heel erg lekker weg lees boek wat je snel uit kan hebben.