Niks aan toe te voegen aan bovenstande recensie.
Waarom dan dit korte stukje?
Om u, teerbeminde thrillerliefhebbers, nógmaals te wijzen op dit wonderschone boek van Laura Wilson. Het taalgebruik is te eenvoudig om het te verheffen tot een ultieme literaire prestatie, maar buiten dat zit het hele boek buitengewoon knap in elkaar. Langzaam wordt de lezer in de wereld van de drie ik-vertellers gezogen. De waardering stijgt naarmate men verder leest. Naast een rete-spannende thriller is dit tevens een boeiende kijk in het leven tijdens de tweede wereldoorlog, zonder saai, belerend of uitvoerig te zijn. Mooi mooi mooi!