Wat een prachtige roman! Een boek wat je niet leest maar beleeft!
Eva en Jackson zijn bijna twee jaar samen als Jackson tijdens het vissen in zee valt en verdwijnt. Overmand door verdriet besluit Eva naar Tasmanië te gaan. Op zoek naar de vader en broer van Jackson, die ze nog nooit gezien heeft.
Ze blijkt niet welkom maar als ze besluit terug naar huis te gaan gooien een onverwachte zwangerschap en een daarop volgende miskraam roet in het eten.
Op het eiland komt ze er achter dat Jackson niet de man is die hij beweerde te zijn.

Gerlinda