3 Jongens en 2 meisjes missen de eerste kennismakingsdag op school en zijn daarna min of meer op elkaar aangewezen bij de eerste echte schooldag, er ontstaat een vriendschap die uitzonderlijk ver gaat, ze beleven alles samen en creeeren een leven waarin niemand anders wordt toegelaten, ze doen alles samen, ze ontdekken zelfs de sex samen.
Zelfs 30 jaar na dato zijn ze nog onafscheidelijk, een relatie tussen 2 van de 5 kan het inmiddels ontstane verbond niet schaden totdat er een ongeluk plaatsvindt, een ongeluk met een vreemd luchtje, er is geschoten in de auto waarmee ze het ongeluk kregen; daarna staat alles op zijn kop, 1 van de vrienden blijkt een dubbelleven te lijden en daarmee lijkt het vertrouwen van het verbond gebroken.
Een heel boeiende geschiedenis, die spannend is als een thriller en heel goed in elkaar steekt, niks mis mee dit debuut van Inge Ipenburg.