Vooraf had ik niet echt een verwachting over de roman gebaseerd op een sprookje. Alhoewel ik dit boek ook wel als fantasie zou typeren. Het klassieke sprookje assepoester wie kent het niet?

In dit boek gaat het hier om een parodie daarop. In een toekomstig fantasie beeld hebben de klassiek personages ook hier een rol. Cynder , half mens half robot en stiefmoeder en stiefzussen zijn paraat. Ook de prins ontbreekt niet.

Het verhaal begint futuristisch maar ook wel weer herkenbaar. Cinder werkt zich kapot voor haar stiefmoeder en ontmoet op een dag de prins. Er gebeurt van alles wat herkenbaar is maar toch heel grappig en makkelijk leesbaar. Heerlijk vlot rol je door het verhaal heen en voel je zelfs een beetje romantiek tussen allerlei leed door.
Ik had vooraf wel zoiets van , ohh nee weer robots dat is dus echt niet mijn ding. Maar dit boek is echt heel grappig en leuk geschreven.
Het eind vraagt wel om een deel twee want je vraagt je wel af hoe het afloopt.

Kortom dit boek vraagt om een vervolg en die wil ik dan graag lezen.