Het boek is wat een aantal anderen ook al gezegd hebben: zware kost (zeker de eerste honderd pagina's). Er zitten pagina's-lange beschrijvingen in van schilderijen of zelfs van een ingangsdeur. Er zitten ellen-lange discussies in over het arm of rijk-zijn van Jezus Christus. En er zitten alinea's lange Latijnse teksten in. Verwacht dus geen boek met een vlotte schrijfstijl. Al met al niet geschikt voor iedere lezer. Wellicht eerst eens de verfilming kijken?

Ik heb me in toenemende mate geinteresseerd voor religie en de bijbel. Dit boek vond ik dan ook zeer interessant.

Een ander boek van Eco (Het Eiland van de vorige Dag) heb ik echter, na een aantal pogingen, definitief weggelegd.