Heb genoten van dit boek!
Het verhaal gaat over de verdwijning van twee vriendinnetjes van 7 jaar,Calli en Petra.
Van heel dichtbij - en vanuit verschillende perspectieven - volgen we de dramatische dag uit het leven van Antonia (de moeder van Calli), Martin (Petra's vader), Ben (Calli's twaalfjarige broertje)
Ieder kort hoofdstuk wordt geschreven vanuit een andere persoon en zo krijg je inzicht in het leven van deze personen waarin heden en verleden elkaar afwisselen.
Verschillend keren word je op het verkeerde been gezet en was verrast door de ontknoping.
Hoop echt dat er nog meer boeken van deze auteur zullen verschijnen.