Emiel Steegman is een schrijver, heeft net een boek geschreven die hoge ogen gaat gooien, hij bedenkt dat zijn nieuwe boek wel eens ge-ent kan worden op zijn eigen leven, en aldus besluit hij met zijn nieuwe boek te beginnen, waarin hij de hoofdpersoon omdoopt tot T.

Op het moment dat hij hiermee bezig is, wordt zijn 4-jarige dochter ernstig ziek (herseninfarct) en wordt zijn leven hierdoor beheerst, op dat moment wordt hij ook genomineerd en krijgt ook uiteindelijk de prijs voor zijn eerste boek "de Moordenaar", maar hij kan niet bij de festiviteiten aanwezig zijn.
Langzaam maar zeker lopen de verhalen van werkelijkheid en fictie door elkaar heen, en moet je goed de aandacht er bij houden, wat je nou aan het lezen bent.
Aan het einde van het boek wordt het nog ingewikkelder als een andere schrijver besluit een boek te schrijven over de gevierde schrijver.

Knap geschreven boek, met een indrukwekkend deel 2, het gedeelte waar gevochten wordt voor het leven van zijn dochter.
Het boek houdt je scherp en is absoluut de moeite van het lezen waard.