Het boek nodigt uit tot het oppakken en het lezen van de inhoud. Twee vrouwengezichten, peinzende blikken..

Het verhaal vertelt over heftige, eigentijdse gebeurtenissen.
Familierelaties, de complexiteit ervan, familiegeheimen en intrigerende personages en gebeurtenissen.

Heleen van der Kemp schrijft boeiend, vlot en pakkend. Het boek leest gemakkelijk weg en t blijft intrigerend hoe de verhaallijn zich vervolgt.

De spanning bouwt zich op in de diverse verhaallijnen en uiteindelijk krijg je als lezer het antwoord op Who done it, en de voor mij belangrijkere vraag; waarom..

Enorm onderhoudende thriller, met onderhoudende thema’s.