Dit boek kan zich meten met alle andere "reli, complot" thrillers a la De Da Vinci code. Toch springt dit boek er voor me uit. Daar waar ik De Da Vinci code 1 ster gaf geef ik dit boek 5 sterren.
1. het verhaal is erg goed neergezet, niet bijzonder spannend qua achtervolgingen maar dat vind ik juist de kracht van dit boek.
2. de karakters zijn redelijk goed uitgediept, dat miste ik in De Da Vinci code. Gelukkig geen hollywood achtervolgingen.
3. de stijl waarin het verhaal is geschreven is pakkend, beeldend en ook wat lichte humor waardoor het verhaal aan menselijkheid veel kracht wint.
4. de theologische onderbouwing vind ik sterk, het is een blijft fictie (gelukkig). Orthodoxe christenen zullen moeite hebben met de onderbouwing, Jezus wordt hier met name neergezet als een menselijk iemand in plaats van een Goddelijk iemand. Ik vind die visie heel prettig.
Kortom voor mij een absolute topper in dit segment boeken.