In het begin dacht ik dit boek gaat zwaar tegen vallen.
Maar eenmaal een paar hoofdstukken verder en je kunt het boek niet meer leggen. Altans ik, misschien is het voor jullie anders.
Hier en daar zou je dingen wel verwachten maar ook bij heel veel stukken verwacht je het totaal niet. Ook had ik haar andere twee boeken al gelezen. ''IJskoud'' en ''Wacht op mij'' Deze boeken waren ookal geweldig.

Teresa het kleine zusje van Cam wordt verliefd op de vriend van Cam genaamd Jase. Vanaf begin dat Teresa hem al ziet is ze totaal verliefd op hem.
Maar het verleden brengt veel met zich mee.
Dankzij een blessure is er de kans dat Teresa nooit meer zou kunnen dansen.
Toen ze zestien was had Teresa een relatie met Jeremy. Maar het wat niet helemaal de juiste liefde. Teresa wordt geslagen en draagt dit een tijd met zich mee. Ook Jase heeft verleden wie hij niet graag deelt. Zou Teresa ooit achter de waarheid komen. Blijft de relatie tussen Teresa en Jase in stand of staat het verleden van Jase in de weg?

Cam en Avery komen ook terug in het boek. Cam wilt een belangrijke vraag stellen aan Avery maar stelt dit uit van wegen in onverwachtte dood.

Dit boek krijgt van mij een 5. Ik ben nu ook nieuwsgierig naar het boek blijf bij mij.
Ook hier komt een recensie over.