De cover straalt al. Victoria kijkt je recht in je ogen. De vormgeving van dit boek is prachtig. Er staan veel prachtige foto’s in uit de serie, maar ook foto’s en schilderijen van de echte koningin. Haar stamboom is ook zeer duidelijk weergegeven en je merkt dat de Europese koningshuizen met elkaar verbonden zijn.

De auteur heeft gebruik gemaakt van de dagboeken van Victoria. Ze heeft gedurende haar hele leven, alles vastgelegd op papier. Vanaf haar allereerste krabbel als klein meisje tot de oudere vrouw aan toe.

Je leert over haar leven als onschuldig kind, maar ook over haar familie en opvoeding. Ze had altijd al een eigen wil en het stond toen al vast dat ze een sterke vrouw zou worden. Door omstandigheden werd zij de troonopvolger.

Je leest over hoe ze moest wennen, ma het verhuizen van Kensington naar Buckingham, over haar kalverliefdes en haar heimwee, maar haar echte thuis. In de serie komt ook haar liefde voor Albert aan bod. Deze onverwoestbare band, moest ook echt groeien. Ze had namelijk een oogje op een heel andere man!

De persoon die ze het meest vertrouwde Lord M, lees je ook steeds meer over. Ze had Er lak aan wat mensen over haar (En hem) dachten. Maar mensen houden Nu eenmaal van roddelen.

Hoe zat haar huishouding in elkaar? Deze mensen achter de schermen worden meer in de spotlight gezet. Hoe leven ze in het paleis? En welke veranderingen heeft ze ingevoerd?

Alles over haar bruiloft en achter de schermen bij het filmen, van deze prachtige serie. Waarvan ik echt op een vervolg hoop, nog steeds.

Het is zo gedetailleerd en mooi op papier gezet. Ik moet het 5 sterren geven!*****