Let op! Zorg ervoor dat je voldoende tijd vrijmaakt om dit boek te lezen, want als je eenmaal begonnen bent kan je niet meer stoppen! De schrijfstijl van Cora is namelijk verslavend.

Hoewel het boek de standaard boy meets girl lijn volgt haf ik nooit het idee dat ik dit boek al eens eerder gelezen had.

Cora neemt je mee op reis door Europa en tegelijk door de reis naar volwassenheid en acceptatie van de hoofdpersoon. Er zijn stukken in het boek waar je enorm om kunt lachen maar ook delen waar je zeker een traantje weg moet pinken.

Wat dit boek net even beter maakt dan de vorige twee is de emotionele lading van het boek.....

Ik heb van dit boek genoten!
Wat is jou favoriete boek uit dezr serie?