Van mij wel 5 sterren vanwege het leesplezier wat ik aan deze boeken beleef. De personages, het verhaal en toch weer de verrassende ontknoping. Je zou zeggen dat je het onderhand wel zelf kan bedenken als je vooral thrillers leest, maar het kwam toch weer als verrassing. Dit boek is spannend, ontroerend, en leest heerlijk met alle bekende personages uit de vorige 3 boeken. Wel handig om die te hebben gelezen, voor je met deze begint. Ik hou ervan, van die series, en inmiddels hou ik ook van brombeer Sebastián Bergman ......