Dit boek werd mij aangeraden door iemand die ik ken. Met als tip dat ik er wat zakdoekjes bij moest pakken. Kanker is een aangrijpende ziekte waar ik helaas ook mee heb moeten dealen. Ik moet eerlijk bekennen dat ik af en toe mijn hoofd eraf gejankt hebt, omdat je eigen gevoelens en ervaring met deze ziekte ook omhoog komt.

Loes heeft het droevige verhaal prachtig op papier gezet. Ik heb gewoon niet veel woorden voor dit boek. Dit boek kan iedereen lezen en ik weet zeker dat iedereen het heel aangrijpend vind.