Alexandra Alink weet zich goed te verplaatsen in het leven van kinderen. Ze beschrijft hun wereld met humor en weet de nodige spannende situaties goed te vertalen en onder woorden te brengen.

Alexandra Alink heeft hiermee een leuk, spannend en fantasyrijk boek geschreven die veel jonge lezers zal aanspreken. Ze laat tussen de regels iets doorschemeren..dat er niet altijd begrip is voor jonge kinderen. En er wordt niet altijd naar ze geluisterd. Dat is voor kinderen niet altijd zo fijn. Het verhaal is op een luchtige manier geschreven en zit bordevol humor en leuke details. Zo kwam de school van Annemarie voorbij met meneer Wattensok en meester Drilbui. Echt hilarisch. Tijdens het lezen moest ik af en toe denken aan de boeken van Harry Potter. Waar ook de leraren en andere bijzondere personen en heel bijzondere naam hebben. En Harry ook zo zijn best doet, maar niet alles altijd goed afloopt.

Erg genoten en Alexandra Allink: Dat smaakt naar een snel vervolg..met meer heerlijke elfen-avonturen!

Gewaardeerd op 4 sterren!