Amy moet weg uit Amsterdam. Weg bij haar zus Claudia, haar man en haar leven. Ze neemt het besluit om in een klein dorpje te gaan wonen. Het dorpje heet Molenveld. Je weet hoe dat gaat in kleine dorpjes…..Er word heel wat afgeroddeld en iedereen kent elkaar. Je kunt elkaar niet ontlopen. Amy wordt als snel vriendinnen met twee vrouwen uit het dorp. Viola en Cathelijne. Elk van deze drie vrouwen heeft een geschiedenis, die niet mis is. Daar kom je in de loop van het verhaal, stap voor stap achter. Amy is haar tweelingzus echt zat. Ze wil altijd de baas zijn en iedereen maar in de buurt houden. Ze wil haar nooit meer zien. Ze zit echt met haarzelf in de knoop.
Al snel gebeuren er akelige dingen. Cathelijne’s ex wordt dood gevonden in een vijver. Hij is vermoord. De roddels in het dorp wijzen diverse schuldigen aan, maar wie heeft het nu echt gedaan?
Het bewijst maar eens des te meer dat je verleden je achtervolgd. En je verleden maakt je tot wie je bent. In sommige gevallen ontstaan er zeer kwaadaardige mensen..
De omgeving is prachtig omschreven. Je voelt je zelf ook aan het kanaal lopen;-) Er komen diverse Noord-Hollandse plaatsen voorbij. Een boek dat je vasthoudt, tot de laatste bladzijde.
Loes weet het spannend te houden tot het eind! Ik kan bij haar nooit zeggen wie wat gedaan heeft. En dat is wederom weer gebeurt! Daarom ben ik zo fan van Loes…Ze doet het elke keer weer!