Ahmed zijn boven buurvrouw Laura wordt op gruwelijke wijze vermoord. Er zijn vele aanwijzingen dat hier een godsdienstwaanzinnige aan de gang is geweest.
Ahmed, alhoewel ongelovig, begrijpt meteen dat hij die als enige een sleutel heeft verdacht zal zijn.
Zijn appartement ligt vol met thrillers over moord en doodslag, hij heeft een sleutel, bovendien is hij opgenomen geweest en was misschien wel heimelijk verliefd op Laura.
Waarom zag hij die Salafistische imam bij die Joodse kapper naar binnengaan. Waarom fluisterde die hem opeens allerlei verwensingen toe?
En dan is er Rachel, de sterke intelligente rechercheur die op de zaak gezet wordt, ze voelen zich tot elkaar aangetrokken. En die blauwe pillen die opduiken? Genaamd Godzilla?
En dat in de broeierige sfeer van de mindere buurten van Parijs en de synagogen in Manhattan.

Allemachtig. Alsof er een nieuwe standaard wordt gesteld voor de 'echt literaire', psychologische misdaadroman. Verrassend. Interessant. Vandaag. Anders. Hard. Intiem. Zacht. Snel. Tergend. Sluw. Cru. Mooi. Wegkijken. Waanzin. Logica. Het goede. Het kwaad. Formidable! Magnifique!
Pfffff. Zo hey. Boem.