Recensie Wit konijn Rode wolf. Tom Pollock voor Hebban Leesclub

Dit was 1 van de leesclub waar ik blind ben ingestapt. De Kaft alleen was alleen reden om mee te doen. Het gezicht en de kaart eronder maakte me erg nieuwsgierig.

Ik had nog nooit van Tom Pollock gehoord voor deze leesclub maar ga hem zeker op mijn favorieten lijstje zetten.

En toen ik de achterkant las en ook nog de code op de 1e pagina zag was ik echt om!
Ik ben super dol op zulke puzzels en al waren het niet de normale versies. Alles wordt duidelijk als je maar goed leest. (dan vallen de kwartjes vanzelf.)

Dit verhaal gaat over een 17 jarige wiskundig genie die Peter Blankman heet, maar dat is niet altijd praktisch als je ook erg lijd aan de erge versie paniekaanvallen. Zo erg dat hij zichzelf verwondt, maar zijn tweelingzus weet hem meestal wel te kalmeren. Maar tijdens een Gala ter ere van hun moeders hersenonderzoek. Gebeurd er iets waardoor zijn hele leven op de kop komt te staan.

Kortom een echt boek om je tanden in te zetten, reken maar op een paar dagen vrij omdat je zeker wilt doorlezen.!!!!