De kat van de Dalai Lama blijkt uiteindelijk een poes te zijn! Dit is zo'n leuk, humoristisch, leerzaam boek over de schoonheid van het Tibetaans boeddhisme! De ondertiteling is dan ook: boeddhistische levenslessen van een eigenzinnige kat. Na het lezen van dit boek wil ik mijn eigen poezen-natuur weer omarmen. Een boddikatva zijn! In het begin doet het boek vreemd aan, maar wat kan deze David schrijven! Echt genieten en de boodschap komt reuze over. Vooral na hoofdstuk 7 werd ik gegrepen, want ZHK (zijne heiligheid kat) wordt met elk hoofdstuk wijzer. Ook ga je steeds meer van haar houden.