Ik had hem voor een leesclub gelezen en zag nu dat ik vergeten was een lezersrecensie te schrijven.
Beter laat als nooit denk ik dan maar.

Aangezien ik op een boek na verder nooit een boek van Grisham oppak heb ik me ingeschreven voor de leesclub.
Zelf had ik het boek niet zo gauw gekocht.
De personages in het boek spreken mij erg aan, vooral Sebastian Rudd zelf. Niet helemaal slecht maar ook niet helemaal zuiver op de graat. Leuk!
Alle verschillende verhalen die uiteindelijk bij elkaar komen, maakt het makkelijk het boek te lezen en op het eind leuk als een aantal verhaallijnen elkaar weer raken aan het eind van het boek.
Door dit boek zal ik misschien nog eens een boek pakken van Grisham.
Kaft van het boek is bijzonder en ook de achterflap verteld als je het boek nog niet hebt gelezen weinig over het verhaal.