Graham Norton is dezelfde man als die van de welbekende The Graham Norton Show, wat kan ik verwachten van een bekende tv Host die ook een boek gaat schijven? Dat is iets wat gelijk door mijn hoofd waant. Maar eens proberen denk ik zo.

“In een klein Iers dorp wordt een duistere ontdekking gedaan die lang verzwegen geheimen aan het licht dreigt te brengen”

Wanneer je dit leest op de omslag word je als vervend thrillerlezer wel nieuwsgierig, dit belooft wat.. Graham Norton verrast mij echt met zijn schrijfstijl, de zinnen zijn mooi geschreven, het verhaal krijgt hierdoor een extra diepgang. Het verhaal bevat, liefde, spanning, emotie eigenlijk alles wat een goed boek nodig heeft. Maar het verhaal heeft ook een onderliggend laagje humor welke op de juiste manier is gedoseerd en maakt dat je soms met een glimlach om je lippen zit te lezen. De spanning is voelbaar niet luguber maar juist ontroerend voelbaar. Norton zet met Bewaring gewoon een prachtig spannende, emotionele, aangrijpende roman neer.

“Duneen sliep. Een slordige sliert rookgrijze wolken dreef voor de halvemaan langs, die laag aan de hemel stond. Een vos trippelde door de hoofdstraat, genietend van de vrijheid om over de open weg te lopen in plaats van tussen de rododendrons achter de pastorie te moeten blijven”
Deze prachtige zinnen verrassen me dus.

In het kleine rustige stadje Duneen is het al gauw gedaan met de rust, wanneer bouwvakkers een lijk wordt ontdekken. Elke bewoner van Duneen heeft zo zijn eigen redenen om zich hier druk over te maken. Wie, waarom en waarvoor zij zich druk maken, houdt Graham op een vage manier tot het einde geheim. De Sfeer in het dorpje is voelbaar beschreven, je waant je bij wijze van spreken tussen alle personages en kunt niet anders als mee leven met hun verhalen en geheimen. Het leest erg fijn weg, en je wilt als lezer weten wat er gebeurt is en wie het lijk is en wat er is gebeurt al die jaren geleden.

Tot het einde toe houdt Graham je vastgezogen aan de mooi neergezette woorden, anders kan ik het niet omschrijven. En meer wil ik er ook niet over zeggen, dit is zeker weten een Mustread. Lees deze Pageturner zelf en waarschijnlijk kom je tot dezelfde conclusie.

Bewaring is een pageturner waar geheimen zorgvuldig bewaard blijven tot dat het echt niet anders meer kan. Een boek wat alle facetten bevat, die een spannende, emotionele roman nodig heeft. Aan het einde heb ik echt een traan gelaten, zo leefde ik mee met de personages.

Dikke pluim voor Graham Norton met dit Debuut, hij zet zich hier wel degelijk anders neer als in zijn welbekende tv shows.

5 sterren voor een Debuut wat staat als een Huis.