Wat een geweldig boek. Krachtige taal, goede plotwendingen. Ik luisterde voor de tweede keer naar dit boek en heb er helemaal geen spijt van. In feite ben in van plan ook de opvolgende delen weer te luisteren.
Ik ben grote fan van Jack Reacher. Een man die zijn eigen plan trekt, niet gemeen is, het goede ziet en doet. Ja, alles gaat wel met geweld gepaard, maar Jack Reacher geeft eigenlijk alleen maar reactie op gebeurtenissen die hem overkomen.
In dit verhaal is er sprake van valsmunterij. Iets waar de broer van Jack Reacher, Joe Reacher mee te maken heeft. Joe werkt voor het Ministerie van Financiën als hoofd van de afdeling Valsmunterij. Jack heeft Joe al jaren niet gesproken. En zal dat ook nooit meer doen, want Joe is een van de slachtoffers. En Jack wil wraak....