Het laatste deel van de Test trilogie was een heel mooi boek. In het begin werd er een korte samenvatting gegeven van de gebeurtenissen in de vorige boeken en werden vooral de gedachten van Cia beschreven. Sommige mensen kunnen dat vervelend vind (dat heb ik in sommige recenties gezien) maar ik vind de gedachten van Cia juist interessant en zo leer je ook het personage kennen. Ik had het boek in 2 dagen uit, en dat is best snel voor mijn doen. Opnieuw veel doden waaronder een paar waarbij je je tranen bijna niet kunt bedwingen en het einde valt best tegen. Eerlijk gezegd vraagt het nog wel een beetje om een vervolg. Ook komy er aan het eind een plottwist, maar ik geef geen spoilers, je zult het boek gewoon zelf moeten lezen! De hele serie is een echte aanrader!