In eerdere recensies las ik dat het boek een mix is tussen King, Mc Carthy en Tolkien. Dit kan ik zeker beamen, hoewel ik het boek ook wel erg veel weg vond hebben van de film I am Legend. Door een experiment dat uit de hand loopt verandert de samenleving langzamerhand in een wereld met monsters, slechts enkele mensen overleven. De viralen zien er vrijwel identiek uit en kunnen beiden niet tegen licht. Verder blijkt er jaren later een kolonie te bestaan met overlevenden. Het verhaal is dus zeker niet origineel, maar wordt door Cronin wel erg goed verteld. De bijna duizend bladzijden zijn in een mum van tijd uit. Ondanks het feit dat science-fiction nou niet echt bepaald mijn favoriete genre is, vind ik het zeker een aanrader.