Eens in de zoveel tijd komt er een boek voorbij dat je pakt.
Het is geschreven of het echt kan zijn...
De hoofdpersonen in DAEMON, Sobol en Sebeck, zetten een krachtig verhaal neer dat leest als een film. Je wordt meegezogen in de beleving van een game, alsof je die zelf speelt.
Het boek is zo spannend geschreven dat je het niet meer weg kunt leggen. Zelfs een cliffhanger ontbreekt niet.
Spannende achtervolgingsscenes, plotwendingen en een goede verhaallijn maken het geheel compleet.
Als 6 sterren mogelijk waren dan zou ik die geven. Nu moet ik helaas het maximum van 5 toekennen terwijl het boek echt boven de top uit steekt.