Hélène Wagner “De oorkonde“
Uitgever: Kramat
ISBN 9789462420878
Juni 2018

----Haar geur draag ik bij me, haar favoriete parfum omringt mijn lichaam.
Het maakt deel uit van mijn assortiment aan herinneringen-----

Blanche Defuis voelt dat ze niet gelukkig is sinds ze is verhuisd uit Amsterdam.
Ze wilde een nieuw leven te beginnen met haar kersverse echtgenoot in Zeelenburgh, Zeeland.
De werkelijke reden is dat Blanche wilde vluchten vanwege een psychopaat en haar verleden.
Wanneer ze merkt dat Tom eigenaardig gedrag vertoont, heeft Blanche een vermoeden dat hij vreemd gaat.
Als Blanche 's ochtends vroeg naar beneden sluipt, betrapt ze Tom online met ene “Moontje”.
De seks chat die ze ziet, liegt er niet om.
Ze licht haar beste vriendinnen Pip en Iris in over Tom's gedrag.
Die besluiten dat ze Blanche komen steunen in Zeelenburgh.
Dan krijgt Blanche vreemde berichtjes op haar telefoon waarvan ze vermoed dat ze afkomstig zijn van Moontje.
Als ze een bericht opent en de tekst leest: “Ik heb je gevonden” weet Blanche genoeg.
“De ellende begint opnieuw.”

Wat een goed boek.
Ik kreeg het binnen en heb het in één avond uitgelezen.
Jammer dat het zo'n dun boekje was.

Rotterdam, 29 juli 2018
Annemarie


Dit boek krijgt van mij 4½*
Met dank aan #ThrillZone