Dit boek leest als een bergwandeling. Met wat goede wil zie je waar je naartoe gaat, maar de weg erheen is meestal een nog groter genot. Zo is ook het verhaal van de twee jongens - mannen - Bruno en Pietro, die in de Italiaanse Alpen hun levens een andere vorm aannemen, net als de bergbeek die regelmatig in het boek terugkeert. Toch blijft de beek een beek - geaard en gehecht aan een bron bovenaan de berg. Verwacht tevens eindeloze vergezichten, veel natuur en het leven van alles wat op de berg leeft. Dit boek is een ware cultuurshock wie de betonjungle bewondert. Wat dat betreft levert dit boek een meer dan terechte kritiek op het gejaagde stadsleven. Lees dit boek vooral als bovenstaande je aanspreekt: wat je onderweg tegenkomt op een lange wandeling lees je als verhaal in het boek zelf.