Het Verhaal
Wat als een nieuwe start moet gelden voor Joyce, na een moeilijke echtscheiding, verandert al snel in een nachtmerrie. Haar tienjarig dochtertje Kiara verdwijnt spoorloos, samen met Tim, een verwarde jongen die stemmen hoort in zijn hoofd en meestal in een fantasiewereld leeft.
Wat is er gebeurd? Wie is verantwoordelijk?
Dit verhaal beschrijft de radeloosheid van de ouders. De zoektocht houdt een ganse dorpsgemeenschap gevangen met vragen en dit allemaal tegen de achtergrond van dit verschrikkelijke drama. Iedereen loopt met schuldgevoelens rond, voelt zich verantwoordelijk voor alles wat er fout is gelopen.
Nochtans dringt de tijd.
Want Tim heeft een wapen op zak. en hij is van plan het te gebruiken.
Mening
“Je zult zien, lieveling, het komt allemaal in orde”
Een eenzaam verloren meisje kijkt mij aan vanaf de omslag. De tekst op de omslag maakt mij nieuwsgierig en heeft me gevangen. Door deze uitstraling van het boek was ik om, dit boek wilde ik lezen. De achterflap pakt me nog meer in, en ondanks dat er nog meer op de lees stapel lag was het dit boek wat mijn naam riep en ik eerst moest lezen.
Waar gaat het heen? Is wat mij te binnen schiet wanneer ik op één derde van het boek ben. Want het is een heel speciale sfeer in het boek, ik kan mijn vinger er niet opleggen en het intrigeert me enorm. Het heeft iets lugubers en een heel hoog mysterie gehalte. Wat is er met Timothy aan de hand……. Mijn nieuwsgierigheid wint het en ik kruip lekker een middag in het boek.
De schrijfstijl is heerlijk van Erik Persoons, de mix van het Belgisch Nederlands maakt het lezen enorm fijn, ik heb er een zwak voor en ik geniet enorm van de schrijfstijl in Kaakslag. Ook heeft Erik de personages uitermate goed beschreven, de angst en de onmacht van de moeders beleef je gewoon mee als lezer. Ook Timothy is goed beschreven het “Bijzondere” jongetje waar ik me al gauw bij afvraag wat is er in hemelsnaam met hem gebeurt. Meerdere personages hebben een moeizame relatie in het boek, waar je tijdens het lezen meer en meer van weten wilt. Maar ook van meerdere personages gaan de haren in mijn nek overeind staan, en heb ik zo mijn bedenkingen bij.
Het boek bestaat uit de normale hoofdstukken welke het verhaal vertellen maar ook stukken uit het dagboek van Kiara, vooral deze lezen heerlijk want ze zijn geschreven in echte kinderschrijftaal, en schuingedrukte hoofdstukken vanuit Timothy `s perspectief en die van Kiara, maar ook de gedachten gangen van de ouders worden zo aangeduid, maar dit is niet verwarrend al gauw heb je door wie het verteld en wie het is die dit denkt. Het verhaal blijft tot het einde to erg mysteries wat me enorm bevalt. Het psychologische gehalte is erg hoor en zo enorm goed beschreven dat wat dat betreft ik het boek zeker 5 sterren geef. Ook de spanning is tot de laatste woorden voelbaar. En heeft een opening naar nog een verhaal, met Kiara en Joyce.
Kortom ik kan niet anders zeggen dat Kaakslag een heel Bijzonder boek is, en ik dankbaar ben dat ik het heb mogen lezen van Erik Persoons. Deze manier van schrijven, het mysterieuze wat je van bladzijde één tot de allerlaatste woorden in de ban houdt maakt dat ik vanaf nu Erik Persoons in de gaten ga houden.
Het boek is een mengeling van Mysterie, Spanning met een goed beschreven Psychologisch aspect en de dikke 5 sterren zeker waard.

“Maar vooral een Spiegel voor onszelf, een blik in onze ziel”
 Spanning: 5
 Psychologie: 5
 Plot: 5
 Schrijfstijl: 5
 Leesplezier: 5