Liefst 28 jaar na het verschijnen van het monumentale “the Pillars of the earth“ heeft de trilogie een afsluiter gekregen in de vorm van deze historische roman getiteld “het eeuwige vuur “. Samen met het in 2007 verschenen “Brug naar de hemel “ vormen ze het drieluik met als basis Kingsbridge.

In “Het eeuwige vuur “ laat Ken Follett (1949, Cardiff, VK) veel meer dan in de twee eerdere werken naast de fictieve personages, historische figuren een rol spelen. Ook keren we weer terug naar Kingsbridge, echter de rol van Europa is groter dan in de eerste twee delen.

Europa, midden 16e eeuw, staat aan de vooravond van een religieuze strijd.In Engeland komt Elizabeth I op de troon, waardoor Engeland alleen komt te staan in het door de Katholieke vorstenhuizen gedomineerde Europa. De aan het Franse hof gelieerde Katholieke Maria Stuart en tevens de nicht van Elizabeth is koningin van Schotland en broed op een plan om Elizabeth van de troon te stoten en zo van Engeland weer een Katholiek koninkrijk te maken. Elizabeth is weliswaar Protestants maar is voor die tijd zeer meer gematigd, staat geen ander geloof toe in Engeland toe dan het Protestantisme, maar vervolgt in tegenstelling de katholieken veel minder prominent de ketters. Om de stabiliteit in Engeland te bewaren staat ze aan de basis van een organisatie die middels inlichtingen en diplomatie tegenwoordig beschreven zou kunnen worden als de inlichtingendienst. In het kielzog van deze gebeurtenissen in de “wereldpolitiek “ volgen we de gebeurtenissen waarin de families van Ned Willard en Margery Fitzgerald een grote rol spelen. Ned en Margery zijn geliefden, hij Protestants, zij Katholiek. Hoewel ze zelf een mate van tolerantie hebben voor deze kwestie, Is er in de families geen begrip en wordt voor Margery al snel een huwelijk gearrangeerd. Ned besluit om zijn leven in dienst te stellen van Koningin Elizabeth, die zich constant moet wapenen tegen de fanatieke Engelse verzet uit de Katholieke hoek, steeds meer gesteund door de hardliners uit Europa zoals Frankrijk, Spanje en de Paus.

Wederom is Follett erin geslaagd om je mee te slepen in een Episch verhaal wat je werkelijk omvat. De 16e eeuw wordt levensecht weergegeven en beschreven op een manier dat je direct aanneemt dat dit is zoals het in die tijd ging. Emotioneel raakt Follett alle snaren van de karakters, Emoties als hoop,wanhoop,liefde,haat,verraad en trouw het komt allemaal voorbij. Ruim 800 pagina’s is niet weinig, maar geen woord teveel. Ook deel drie is een puike prestatie en zoals ook de andere twee delen uitstekend los te lezen. Follett omvat je