jackson oz een bioloog die net niet is afgestuurd vanwege afwijkende ideeen en gebrek aan motivatie. Toch houd hij er een interresante theorie op na die wel eens waarheid zou kunnen worden...

Heerlijk boek met tal van wendingen die spannend en verassend zijn. Vanaf het begin zit je lekker in het verhaal en wil je eigenlijk gewoon weten hoe het afloopt. Er word regelmatig van decor gewisseld zeg maar en dan zit je weer in Afrika en dan weer in new york maar dit zorgt voor spanning en actie. Er gebeurt wat! Gedurende het hele boek heb je het idee en nu?
De kleinere hoofdstukjes geven begin en eind van een scene aan en dat leest bijzonder prettig.
Het is eigenlijk een voortdurende wandeling door verassende spannende elementen. Ik kan niet wachten op deel 2.