De personages in dit boek gaan door veel ellende heen en in het bijzonder zoontje Nicky.
Hij is het kind van Lynette en beiden moeten het leven weer oppakken na het overlijden van de man en vader.
Ik kon mij zo nu en dan ergeren aan de keuze’s en beslissingen die Lynn nam, omdat ze erg op haar zelf gericht was.

Het verhaal zit goed inelkaar en zo ook het plot. De verhaallijnen komen prachtig bijelkaar en dat heeft er weer voor gezorgd dat ik met heel veel genoegen dit boek gelezen heb. Ik zat zo in het leven van Lynn, Nicky en Jordy, dat ik het jammer vond dat het boek uit was en ik afscheid moest nemen van deze personages.

Ik vond het niet het allerbeste boek van Marcella, maar evengoed wil ik het waarderen met 4* voor alle uurtjes leesplezier en dat ze mij weer heeft kunnen boeien en raken. Dat is de kracht van deze getalenteerde auteur.
Ik kijk alweer uit naar haar volgende boek!