Na de langverwachte trilogie van de hof van ijs serie, is er nu een novelle aangekomen genaamd ´Hof van ijs en sterren´. Een novelle waar we lang voor hebben gewacht. Het verhaal van Feyre en Rhysand gaat verder. De verwachtingen van dit boek liepen dan ook hoog op. Het doel van dit nieuwe boek/deel is gevormd door de auteur om nieuwe personages te introduceren tussen de trilogie, zodat we meer te komen weten of de andere personages. In het boek kwam duidelijk naar voren waar de personages bezig mee waren. In dit deel van het boek, kun je in een rustige tempo lezen. Er gebeurt niet van alles door elkaar. Je gaat meer ontdekken over je favoriete personages. JE beleeft als het ware alles met hun mee, al hun avonturen. Wat ik erg leuk vond, was de afwisselende verhalen van de personages. Sarah J Maas had dat heel speels gedaan.

Zoals altijd is de cover van het boek weer waanzinnig mooi net als de vorige delen. Dit keer in een zilverkleurige jurk. En zoals elk boek van de serie zijn er weer boekenleggers ervan zowel een Engelse- als een Nederlandse editie.