Ja, dit is een beetje apart, maar ik lees dit boek in twee keer.
Het bevat namelijk twee verschillende delen:
Rome 1509, dit deel is prachtig, aangrijpend, spannend en blijft je wel even bij.
Florence 1526, dit deel bewaar ik nog even.
Eerst laten bezinken en dan pas verder lezen.
Hou je van historische romans nou dan is dit jouw boek.

Deel 2 speelt zich af in Rome, Florence en Venetië .
Het verhaal gaat verder met de dochter Angelina en zoon Michaël die verder reizen.
Weer volgen mooie, spannende en verdrietige momenten elkaar op.
Met als dieptepunt "de lodenkamers" in het schaduwpaleis de Piombi.
Het leven van Michelangelo en zijn frustraties ten opzichte van de paus en de rooms katholieke kerk worden goed neergezet.