uk boekje van de serie Bobbi om te gebruiken als voorbereiding op de peuterspeelzaal of kinderdagverblijf. Toch een spannende eerste stap buitenshuis voor de peuter. Spannend voor de peuter , maar ook voor de ouders. Dit boekje vertelt over een dag op de speelzaal. Met een eenvoudige en vrolijke tekst op rijm. Er wordt van alles benoemd in het verhaal ; van je jas ophangen, verdrietig zijn, samen spelen , verven, lezen . puzzelen, wat drinken en natuurlijk dat mama Bobbi weer komt ophalen. De peuter kan al snel de zin aanvullen, wat het lezen samen leuk maakt. Tijdens het voorlezen kun je de namen van je eigen peuter, juf en eventuele vriendjes gebruiken, waardoor het nog herkenbaarder wordt.

Bobbi speelt nu met de blokken.‘Kom je helpen, beertje Tom?’ Wat wordt dat een hoge toren! Boem, daar ligt hij al weer om

Bobbi lacht. Wie ziet hij daar nou? “He, daar heb je mama weer!” Hij roept:” Dag, ik ga naar huis toe. Nina zwaait. “Dag Bobbibeer!”

De tekeningen zijn gedetailleerd en herkenbaar. Ze sluiten aan bij de belevingswereld van de peuter. Dit nodigt uit tot leuke gesprekjes , waardoor je de ervaringen van de peuter op de speelzaal kunt bespreken. Was hij/zij ook verdrietig. Waar heeft hij /zij meegespeeld. Heeft hij/zij ook geverfd. etc. Ook voor kinderen die al naar de speelzaal gaan is het een herkenbaar boek.