Dit is een bundeling met verhalen die maar door één man geschreven kunnen worden. Tijdens het lezen geloof je alle absurdistische en surrealistische situaties, tot je het boek weglegt en denkt: heb ik nou net gelezen over een fabriek waar ze Afrikaanse olifanten eerst demonteren en daarna vermenigvuldigen?

Normaal gesproken ben ik echt geen fan van science-fiction-achtige toestanden, maar Murakami schrijft het op zo'n manier op dat het je beetpakt en niet meer loslaat. Kortom een fantastische bundeling vol met typische Murakami-verhalen.