Amos Decker, een nieuwe hoofdpersoon van schrijver David Baldacci, ik heb hem in mijn hart gesloten !! Wat een bak ellende heeft deze politierechercheur over zich heen gehad..... Door een footballongeluk is zijn brein dermate aangetast dat hij niets maar dan ook werkelijk niets meer vergeet........... ook de moord op zijn vrouw, kind en zwager, jaren later, blijven op zijn netvlies getekend......... helaas geen spoor van de dader en ook het motief voor de moorden is onduidelijk. Een jaar later geeft een man zichzelf aan en op hetzelfde tijdstip wordt hij gevraagd te assisteren bij een groot moordonderzoek. Baldacci neemt ons mee in web van: dit is geen toeval, dit kan niet waar zijn en hoe is het mogelijk ;-) Hij heeft mij meegezogen in het verhaal en vastgehouden tot de ontknoping, een aanrader !!