Het 4de boek van de Vandiesel Company. Geschreven door Dirk Vanderlinden.
Het verhaal begint bij de ontmoeting van de Amerikaanse en de Russische president die voor het oog vlot verloopt maar door een opmerking van de Amerikaanse president beginnen de intriges pas. De russen willen de beveiligde berichten van de Amerikanen onderscheppen. In opdracht van het hoofd van het Russisch beveiligingshoofd wordt er plan opgesteld . De Russische veiligheidsdienst werkt samen met een Chinese spionne en een grootscheepse operatie wordt gestart. De Vandiesel Company wordt erbij gehaald om dit grondig te onderzoeken en dit leid tot het ontdekken van corruptie, moord, dubbelspel.,spionage. Het verhaal speelt zich af in verschillende landen.
Het is voor mij het beste boek tot nu toe, misschien omdat ik de schrijfstijl nu gewend ben en me niet meer zoveel stoor aan de vele intieme passages.
Het boek krijgt 4 sterren, het is vlot geschreven, humoristisch en heel spannend, je moet wel je aandacht erbij houden want elk hoofdstuk gaat over andere personages.
Een aanrader voor wie van spanning en spionage houdt.