Wat een heerlijk boek. Sluit perfect aan op het voorgaande deel. Waar deze eindigde in Spanje start dit deel. Je zit meteen weer vlot in het verhaal. Het leest prettig en met een lekker tempo.
Naast alle sexuele escapades is er in dit deel ook net even wat meer spanning verwerkt nav o.a een inbraak. 
Uiteindelijk valt alles mooi op zijn plek, is de cirkel rond en vind ik persoonlijk dat de 'trio-logie' een mooi einde heeft gekregen. Het verhaal is compleet en nu stoppen is alleen maar goed. 

Mijn complimenten voor Esther Verhoef. Ik vond haar in deel 1 nog wat zoekende naar een eigen stijl.
Maar vanaf deel twee heeft ze absoluut een eigen draai geven aan dit genre boeken en stijgt ze ver uit boven de met name bekende grijze-tinten-boeken. Ik hoop dat ze naast haar 'eigen' boeken nog meer uitstapjes gaat maken onder diverse pseudoniemen. Ik laat me graag nog eens zo verrassen.