Haat- Mel Wallis De Vries
⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
Uitgeverij De Fontein

Ik mocht voor Mel Wallis De Vries haar nieuwe boek "Haat" recenseren! Als grote Mel fan ben ik dan ook zeer vereerd dat ik haar nieuwe boek mocht recenseren.
Nikki word wakker in het park. Naast haar ligt een ander meisje zwaargewond en buitenbewust zijn. Nikki’s handen zitten onder het bloed. Nikki zelf is ligt gewond, maar kan zich niets herinneren. Het enige wat ze zich kan herinneren is dat ze te laat was voor dansles en haast had, ze neemt altijd de route door het donkere park. Zo ook deze keer, alleen word ze wakker op de grond, onder het bloed. Wat er daar tussen gebeurd is weet ze niet meer. Als de bewijzen zich tegen haar opstapelen en Nikki’s geheugen haar in de steek laat probeert Nikki achter de waarheid te komen. Heeft ze het dan toch gedaan, het verdrongen? Of is ze onschuldig? De waarheid zal alles veranderen. Dat is een ding wat zeker is.

Het boek is een echte Mel-thriller. Heeerlijk spannend met goed uitgewerkte karakters en een sterk plot. Nikki en de andere personages zijn goed uitgewerkt waardoor je met ze mee gaat leven, meevoelen en mee “haten”. Dit ben ik gewend van Mel’s boeken en ook dit keer wist ze dat weer waar te maken. Het boek is ook spannend met in een hedendaagse setting. Aan het einde komt alles samen, alle je vragen zijn geantwoord en je blijft verbaasd achter. Ik heb het boek echt razendsnel uitgelezen door Mel’s fijne schrijfstijl en de spanning in het boek.
Het uiterlijk van het boek vind ik prachtig. De cover is zwart en de zijkanten van het boek ook. Binnen in het boek is een mooi design aangebracht.

Wat voor mij dit boek echt heel bijzonder maakte en daardoor ook 5 sterren krijgt is de boodschap die achter het boek/verhaal zit. Ik was ontroerd aan het einde en vind dan ook dat iedereen het moet lezen. Deze boodschap maakte het boek extra bijzonder en daardoor een boek wat mij in ieder geval bij zal blijven. Helaas kan ik niets vertellen over de boodschap want dat zou teveel van het verhaal blootgeven, maaaar ik beloof dat het een mooie boodschap is. Voor iedereen!


Waarom je dit boek terug wilt vinden in je schoen of onder de kerstboom. Of waarom je jezelf dit boek cadeau mag geven is omdat een echte Mel-thriller is die mij geraakt heeft door de mooie boodschap. Dit had ik vooraf niet verwacht, heel bijzonder!
PS. Een YA-thriller is voor elke leeftijd een genot!