Mijn eerste indruk van het boek. Zou ik dit boek oppakken in de winkel? Ja gelijk. Het boek heeft een mooie cover, wat goed past bij de titel van het boek. De beschrijving had van mij iets korter gemogen, ik denk dat het boek dan wat mysterieuzer zou overkomen. Verder heeft het boek een mooie hoeveelheid van 316 bladzijden. Dit past goed bij de prijs van het boek. 

Toen ik het boek ging lezen had ik een klein beetje moeite om in het verhaal te komen. Dit kwam omdat het verhaal een beetje verwarrend begon. Eenmaal verder in het verhaal kreeg alles een plekje en ik kon mij goed in het verhaal verplaatsen. De karakters in het verhaal zijn duidelijk beschreven en dat gaf een goed inlevingsvermogen. De  schrijver heeft een vlotte schrijfstijl, waardoor het boek fijn en vlot weg leest. Het verhaal bevat een leuke dosis spanning en mysterie en zit goed in elkaar. Sommige stukken in het verhaal kwamen mij bekend voor uit films, maar vond dit niet hinderlijk. Het einde was verrassend een oooo moment.

Ik heb dit boek met veel plezier gelezen. Ik ben erg benieuwd naar meer werk van deze schrijver.

Ik zou dit boek zeker aanraden aan de thriller en sf liefhebbers.



STERREN



Ik geef dit boek ☆☆☆☆



BOOKLOVERSAPHIRA