Ik kreeg dit boek te lezen en luisteren van de uitgever Luitingh-Sijthoff. Dat was natuurlijk al een goed begin, bovendien heb ik ook de eerste twee boeken van Graeme Simsion over Rosie verslonden. Een heerlijke schrijfstijl die mij erg aanspreekt.

Dit nieuwe boek "Het beste van Adam Sharp" is een echte aanrader, zeker als je van de combinatie muziek en tekst houdt. En zeg nou zelf, wie heeft er niet een bepaalde song aan een belangrijk moment gekoppeld!
Ik heb elke keer dat er een nummer genoemd werd die via het youtube kanaal van de uitgever beluisterd.
Het voegt diepte en gevoel aan het boek toe, je proeft als het ware meer van de sfeer dan bij alleen lezen.

Het boek heeft voor mij ook wel een goed einde maar ik verklap niks!
Ga het zelf maar beleven.
Doen hoor, het is echt de moeite waard!