Frank van Zwol een nieuwe naam voor mij maar wel een schrijver die ik in de toekomst zal gaan volgen en dat naar aanleiding van dit boek.

De National Geographic fotograaf Tom Brandt heeft een klusje op de In 1925 werd de Noorse naam voor de Spitsbergenarchipel, In 1925 werd de Noorse naam voor de archipel als Svalbard vastgesteld. En hierbij maakt hij een portret over de verlaten leefruimtes op het hoofdeiland. Toms zijn interesse wordt geprikkeld door een vliegtuigongeluk in 1996 ( http://aviation-safety.net/database/record.php?id=19960829-0 )en op een van zijn tochten besluit hij een kijkje te nemen op de crashplek. Hier vindt hij de verloren gewaande GPS van het toestel en besluit hij deze terug te nemen naar Nederland, dit alles vanwege zijn tweede broodheer de Nederlandse veilheidsdienst. Hierna beginnen Tom Brandt zijn problemen want er is meer aan de hand dan hij aanvankelijk had voorzien.

De schrijver zet deze thriller neer in de economische en geopolitieke werkelijkheid die Spitsbergen en zijn bodemschatten vertegenwoordigen. De economische en politieke belangen in dit gedeelte van de wereld wordt met het terugtrekkende ijs van de Noordpool van groot belang. Het is tussen deze werkelijkheid en een waargebeurd vliegtuig-ongeluk dat de schrijver een goed geschreven thriller gesitueerd. Dit boek biedt spanning en tevens een inzicht op een gedeelte van de wereld waar de meeste mensen nog zelden bij stil staan. behoudens een goed verhaal wordt de lezer nieuwe kennis geboden in een vlot geschreven verhaal waar de schrijver de spanningsboog kan volhouden.

Een aanradertje!!