Een treffend universeel verhaal over misbruik van ideologie, revolutie en macht. Op een boerderij nemen de dieren de macht over van boer Jansen. De uitgebuite dieren tegen de mens die niet het werkt doet maar wel oogst. De revolutie slaagt maar al snel ontstaat een nieuw machtscentrum, die de ideologie naar eigen voordeel bijschaaft. Alle dieren zijn gelijk, maar sommige net iets gelijker dan andere. Kritische geluiden en oppositie worden kortdaad de kop ingedrukt met propaganda en met het opruimen van tegenstanders. Door het zaaien van angst voor een gezamenlijke vijand kan de zittende macht zich veel veroorloven.
Paralellen zijn eenvoudig te leggen met politieke situaties van nu en het verleden, waarin het volk als makke lammetjes de leider volgt en de ongehoorzame lammetjes naar de slachtbank gaan.