Goed voorgelezen roman. Ik heb genoten van dit boek. Alles zit er in : spanning, geheimzinnigheid, romantiek. Wilhelmina, Billy, gaat aan de slag bij Delicious, een culinair magazine. Ze ontmoet op eeen speurtocht door New York mensen uit veel culturen, ieder met hun eigen voedsel. Dan gaat het tijdschrift op de fles. Billy blijft als enige in het pand achter om klachten afgesproken te handelen. Uit verveling gaat ze op zoek naar de bibliotheek Daar ontdekt ze samen met Sammy, een vriend, een geheime kamer vol met brieven. Dan begint de speurtocht naaar Lulu.