Zojuist Historische Verhalen uit de Oudheid uitgelezen, wat een enorm leuke bundel! De verhalen zijn prachtig geschreven, complimenten voor de auteurs! Ook de opzet is erg aangenaam: eerst het verhaal en daarna een aantal pagina's met context en literatuur aanbevelingen. De verhalen zijn meeslepend en helder geschreven, toegankelijk voor ieder niveau. Daarnaast was het voor mij, als Oudheid-student, heel erg leuk om verhalen tegen te komen waar ik zelf, als Oudheid-student, papers over heb geschreven! Vooral 'de marathonloper' en de ontmoeting met Pan in Arcadië was erg herkenbaar, heb daar veel onderzoek naar gedaan en heel leuk om het zo weer tegen te komen.

Kortom: voor eenieder die geïnteresseerd is in de 'menselijke' kant van de Oudheid een bijzonder mooie aanrader!