Deze periodiek bevat een keur aan strips van Eric Snelleman, Noidig & Netran, Schwantz, Petra de Vries, Gideon van de Swaluw, Marc Weikamp, Gert-Jan van den Bemd, Joshua Peeters en het hoofdverhaal van Paul Harland, Ingrid Heit & Bauke Muntz.

Het is altijd moeilijk om strips te beoordelen. Het is zeer gebonden aan je smaak. En dat is niet anders in deze bundel. De ene vond ik heel mooi, de andere juist lelijk, de andere gaf mij het gevoel van de jaren 80 en 70, terwijl andere weer heel modern aandeden.

Ik vind dit een mooie bundel van strips van schrijvers en tekenaars die je niet zomaar tegenkomt in het reguliere circuit. Een aanrader als je eens iets anders wilt proberen.