De perfecte moeder,  het boek met twee gezichten.

Een in het donker,  een in het licht. Je wordt naar het boek toe getrokken hierdoor.

Je wil de betekenis hiervan achterhalen.



We leren door het boek heen de levensverhalen van Nelleke en Helena kennen.

Twee vrouwen die kampen met problemen uit hun verleden.

De ene probeert de vicieuze cirkel te doorbreken en slaagt daar ik door de alcohol die haar jeugd afgenomen heeft af te weten.  Toch merk je aan bepaalde zaken, hoe hard je je best ook doet het verleden maakt je tot wie kent bent, je kan dit nooit volledig loslaten.

De andere die voor zichzelf had uitgemaakt nooit in de voetsporen van haar ouders te treden die daar helemaal in mislukt en net dezelfde fouten maakt.


De perfecte moeder is een roman die zware onderwerpen als verslaving,  mishandeling en misbruik niet uit de weggaat.

Het boek is zeer realistisch geschreven,  waardoor je als lezer regelmatig met een krop in je keel zit.  Het is een emotioneel beladen boek die ons meeneemt in het verleden van de personages en in het heden.

Er zitten verrassende wendingen in,  waardoor je als lezer weer een andere kant van de personages ziet.  


Wat je leert uit dit boek is,  kijk niet de andere kant op als je merkt dat iets niet klopt.  Maar Meld het bij de juiste instanties, zo kunnen ongelukken en gruwelijkheden vermeden worden.

Het boek is zeker een aanrader.