“When you’re dealt a crappy situation, you think to yourself, At least it can’t get any worse than this. And then life”

IJs en Steen van Victoria Scott
4 ecosystemen die de deelnemers van de Zwavelloop moeten afleggen en maar 1 medicijn om hun geliefde te redden. 2 ecosystemen zijn geweest en nog 2 te gaan. Maar Tella is er klaar voor. Ze wil haar broer Cody redden. Alles hangt af van de laatste proef. Maar eerst moet ze het 3de ecosysteem halen. Tijdens de Zwavelloop heeft ze Guy ontmoet. Hun relatie ligt onder vuur. Maar het enige waar Tella aan kan denken is Cody redden en de Zwavelloop voor eens en altijd stoppen.

Naar mijn mening viel Water en Vuur een beetje tegen. Maar niet al te min wilde ik graag het tweede en tevens laatste deel lezen van de serie. Tella is in het dit boek wat veranderd naar mijn mening. Ze heeft meer zelfvertrouwen gekregen, maar het werkt op een negatieve manier. Haar personage kan soms echt achterlijk doen. Maar tegelijkertijd vind ik Tella echt een schat. Ze is zo beschermend tegenover haar Pandora's. Ze houd echt van haar Pandora's en wil ze niet in gevaar brengen.

Wat ik zelf vreselijk vond, is de relatie van Tella en Guy. Ik vind ze super leuk bij elkaar passen, maar ik stoor me heel erg aan Tella die steeds het omgekeerde van Guy doet. Tella wil echt heel graag bewijzen wat ze kan. Maar ze is niet altijd zo slim. Ik zou echt willen dat we een perspectief zouden krijgen van Guy! Ik vind Guy echt mega leuk! Team Guy! Uiteindelijk gaan ze wel voor elkaar door het vuur, maar aan het begin zijn ze beide echt zeer irritant bezig.

Ook in dit boek krijgen we een mooi zicht op de verschillende spelers. We krijgen van bepaalde mensen wat te weten. Het is wel interessant om iedereens achtergrond te weten. Maar ik vind het zo irritant die namen van de Pandora's ik kan maar niet onthouden welke Pandora van wie is. Dat vind ik weer goed aan Tella. Ze geeft haar Pandora een naam. Anders zou ik helemaal gek worden.

Ik vind dit boek wel wat hebben. Een soort van Hunger Games alleen dan anders. Je hoeft niemand te doden als je wilt en je krijgt hulp. Ik vind ook het verhaal van hoe de Zwavelloop is ontstaan wel iets hebben. Wel leuk om wat van zulke informatie te krijgen. Het concept van het boek bevalt me wel. Als ik de baas was van de Zwavelloop zou ik precies hetzelfde doen. Diep over nagedacht.

Het einde is echt klote! Waarom moet het een open einde zijn? I'm Not Amused! Ik wil graag meer weten!!!! Want we weten wel dat de zwavelloop afgelopen is, maar hoe zit het nou met de Zwavelloop voor altijd laten verdwijnen?! Doe op z'n minst een leuke epiloog waarin er meer duidelijkheid komt over wat er gebeurd is!

Ik ben echt zeer tevreden met de hoofdstukken. Het zijn lekker korte hoofdstukken wat ik zelf heel erg fijn vind. Dan hoef je niet 20 pagina's lang te lezen over een gebeurtenis. Je kan even lekker stoppen met lezen. Zeer blij met zulke hoofdstukken.

De cover vind ik wel wat hebben, Madox! Ik vind Madox echt swag hebben. Victoria heeft hem ook nog eens coole krachten gegeven. Natuurlijk was dat zeer voorspelbaar. Madox is wel klein, maar zeker gevaarlijk. En dat merken we ook in het boek. Dan zien we de ware aard van Madox. Eindelijk een beetje een twist.

Spanning hier zit hem vooral in wie gaat de Zwavelloop halen en wie gaat er dood. Er gaan wel wat mensen dood. Sommige verdiende de dood en sommige niet. Maar dat personages dood gaan is naar mijn mening wel goed. Dat houdt het reëel. Niet elk leuk personage moet blijven. Anders is het zou saai aan het worden! Goed werk om wat mensen weg te werken. Ik ben blij dat ze niet de love intrest vermoord heeft.

Mijn gevoelens zijn nogal gemengd over dit boek. Je kan er wel lekker doorheen lezen. Maar ik vond het een beetje een vreemd boek. Beter dan de vorige, maar toch. Het komt allemaal omdat Tella zich blijft ontwikkelen van bang kind tot te veel zelfvertrouwen tot weer een aardige Tella. Tella is echt zeer veranderlijk terwijl Guy lekker stabiel blijft (en een lekker ding).

Niet al te min is IJs en steen een goed boek dat aan te raden is als je Water & Vuur gelezen hebt. Spanning ontbreekt niet. Twists zijn er en idiote personages ontbreken ook niet. Er gaan genoeg mensen dood zodat je ze uit je geheugen kan halen voor weer nieuwe ontwikkelingen. Misschien een tv-serie zou wel van toepassing kunnen zijn.