In een bos bij Kopenhagen wordt een lichaam van een vrouw gevonden. Het vreemde is dat zij door niemand als vermist is opgegeven. Louise Rick wordt belast met het onderzoek. De vrouw blijkt tijdens haar leven te zijn verwaarloosd en heeft vermoedelijk een geïsoleerd leven geleid.
Tijdens het onderzoek, blijkt al snel dat de vrouw connecties heeft met de zwakzinnigen instelling Elisalund.

Het boekt leest als een trein en zeer boeiend geschreven door Sara Blaedel. De personages zijn interessant, Het plot zit goed inelkaar, de uiteindelijke ontknoping blijft lang onduidelijk. De psychologie in het boek is misschien een beetje van de koude grond, maar dat doet geenafbreuk aan het verhaal.