Zaterdag 21 januari
'See you later!' Het klinkt als een dreigement. Detective Waiter laat de deur half openstaan terwijl hij het kamertje verlaat. Expres, vermoedelijk. Om me te laten voelen wat vrijheid is. Dat sommige mensen zomaar op kunnen staan zonder dat iemand ze bij hun schouders grijpt en omlaag duwt. Dat sommigen vrij zijn om naar de deur te lopen, die open te duwen en vrijwillig een ruimte te verlaten. (blz. 9)

Informatie over het boek
Titel: Groeten uit Londen
Schrijver: Joyce Pool
Bladzijden: 168
Uitgeverij: Lemniscaat, 2007 (1e druk)
Doelgroep: 12+

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/01/joyce-pool-groeten-uit-londen.html