Dit boek heeft het allemaal: geesten, magië, avontuur, spannen en een vleugje romantiek.
Op de cover van het boek staat een meisje afgebeeld tijdens het lezen vroeg ik me af wie ze is. Verder op in het boek wordt dit duidelijk.

Het verhaal gaat over Zayele en Najwa. Zayele wordt uitgehuwelijkt aan de prins en Najwa is een djinn. Op een gegeven moment komen ze elkaar tegen en door een vuurwens wisselen ze van plek. Ze moeten beiden zien te overleven tussen hun vijanden.

De schrijfster begint vanuit het oogpunt van Zayele en in hoofdstuk 2 al vanuit Najwa's oogpunt. Dit vond ik eerst wat verwarrend. Na die 2 hoofdstukken leest het lekker vlot, want dan heb je goed door over wie het gaat.
De gebeurtenissen volgen elkaar snel op de schrijfster houdt daarmee je aandacht vast, waardoor je blijft doorlezen.
Het einde is gaaf en ik kijk uit naar het volgende deel.

Wil jij weten waarom het einde gaaf is lees dan snel het boek!