Knopen en Kant een serie waar er op social media al veel over geschreven en gesproken is. Wat mijn nieuwsgierigheid gewekt had. Het boek is niet voor gevoelige lezers of lezers die niet tegen vrouwonvriendelijke verhalen kunnen. Er wordt van de uitgever uit ook een waarschuwing gegeven bij de omschrijving van het boek. Wat ik volledig snap!
“Hij kan je lichaam van je afpakken, maar niet je geest”
Het verhaal gaat over Pearl die ontvoert wordt en die verkocht wordt als slaaf waar haar mishandeld leven begint bij Bones. Tot ze uiteindelijk bij Crow terecht komt. Als lezer lees je vanuit de gedachtengangen van Pearl en Crow. Wat het leuk maakt als lezer. Normaal gezien lees ik boeken van dit gerne als tussendoortje omdat ik ze heerlijk ontspannend vind. Bij dit boek had ik dit niet. Het is een boek die me deed huiveren van alles wat Pearl mee moet maken, die je als lezer doet nadenken hoe vrouw onvriendelijk het eigenlijk wel niet is. Zelf de vraag van waarom willen wij dit als vrouw lezen kwam in me op. Tot je verder leest en het verhaal een andere wending krijgt eentje die je adem doet benemen en waarvoor je dit soort boeken blijft lezen. Dit gaat veel verder of zijn voorgangers in het genre. Verder of 50 tinten grijs. Deze serie zou wel eens de nieuwe hype kunnen worden. Ik lees zeker de volgende delen. Want als lezer wil je weten hoe het zal aflopen met Pearl.
De schrijfster heeft een vlotte schrijfstijl waardoor het boek vlot leest. Deze heb ik op een goede vier uur uitgelezen. Hoe erg het ook is. Je wilt weten wat er gebeurd, waardoor je verder blijft lezen.