Een jongetje van drie wordt in de oorlog moederziel alleen gevonden op de puinhopen van Hamburg. Liefdevol wordt hij opgenomen in het gezin van de vinders, een broer en zus en hun moeder. Op hetzelfde moment gaat de rijke familie Anquist op de vlucht als hun landgoed wordt ingenomen door de Russen. Op hun vlucht nar Spanje komen ook zij terecht in het verwoeste Hamburg. Beide verhaallijnen lopen parallel door het boek heen samen met een derde verhaallijn waarin beide verhalen jaren later samenkomen.
Een heel interessant boek over welke sporen een oorlog achter kan laten in het leven van individuele burgers.