Dit boek volgt naadloos op het vorige want het begint met het wegvaren van het eiland waar het vorige boek eindigde.
Er is iets met Miss Peregrine, ze is veranderd in een vogel en ze moet zo snel mogelijk terugkeren naar haar normale gedaante. Jammer genoeg is daarvoor de hulp nodig van iemand met dezelfde gaven als Miss Peregrine. Op zoek naar die persoon, beleven de kinderen allerlei avonturen. Ze moeten daarvoor weer door een tijdsgat en komen in een heel andere tijd terecht, ze overwinnen monsters en anderen die hun dwarszitten om dan eindelijk op de bestemming te komen. Daar gebeurt nog een en ander en het boek eindigt met een enorme cliffhanger. Ik veronderstel dat het verhaal in het derde deel gewoon verder gaat. Jacob is er ook nog altijd bij.

Geweldige verhaal boordevol fantasie, foto's, monsters, mensen met speciale gaven. Echt een boek voor jong, niet te jong en oud. Heerlijk. Ik ga meteen verder met het laatste deel.