Recensie Dochters van Mulan. (hoe vrouwen China veranderen) Berttine Vriesekoop 29 april 2015

Berttina Vriesekoop ken ik vanwege haar sportverleden (tafeltennis), doordat ze veel trainingsstages in China liep. Kreeg ze interesse in de cultuur van het land van het midden.

In 1996 debuteerde Vriesekoop als schrijfster met Heimwee naar Peking. Bij de Chinees, Het jaar van de rat en Duizend Dagen in China volgden. In 1997 ging Vriesekoop Chinese talen en culturen studeren in Leiden. In 2006 verhuisde Vriesekoop als alleenstaande moeder samen met haar toen zesjarige zoontje Tymo naar China waar ze tot 2010 werkte als correspondent voor NRC Handelsblad. Vriesekoop geeft nu lezingen over China en presenteert wekelijks het radioprogramma Obalive voor de Boeddhistische Omroep op NPO radio 5.


In de jaren daarop reist ze veel heen en weer naar Peking. Ze raakt geïnteresseerd door de rol van de vrouw in de Chinese samenleving, vroeger en nu.

Vertrekpunt is haar bezoek aan de graftombe van Qiu Jin feministe van het eerste uur in China.
Net als de legendarische Mulan en haar nazaten was zij een zwaardvrouw, een vechtjas.

Maar in plaats van antwoorden krijg ze in de eerste plaats alleen meer vragen.
Ze gaat op zoek naar de antwoorden, en heeft gesprekken met vrouwen uit alle mogelijke hoeken, van studenten tot een moderne zwaardvrouw.
En zoekt uit in hoeverre legendes, cultuur, religie en zo. Het leven van de vrouw beïnvloeden.

Deze vrouwen vormen de voorhoede van een emancipatiegolf die na de open deuren politiek van Deng Xiaoping is begonnen.
Maar hebben ze werkelijk invloed? Is de seksuele revolutie aan de huidige generatie vrouwen voorbij gegaan, of zijn de dochters van Mulan bezig China te veranderen?

Ik ben zeer verrast door dit boek, er waren dingen bij waar ik nog nooit van had gehoord of bij heb stilgestaan. Dit is een boek wat je zeker moet lezen als je van plan bent naar China op reis te gaan of gewoon wat meer ervan wil weten.

Ik geef het een 4****