Weer een geweldig avontuur beleven Claire en haar man Jamie in dit deel.

Het begint met Claire en haar dochter Brianna in de huidige tijd.
Je wil zo graag dat Brianna over haar vader hoort , de geschiedenis, hoe het gegaan is.
Maar ..........er is eerst nog veel te vertellen....Claire en Jamie komen met het Franse hof in aanraking en vele avonturen volgen, met vele personages, maar daar lees je gewoon doorheen, de kracht van de vertelkunst van Gabaldon blijft overeind want ik kon ook dit boek maar moeilijk wegleggen.