Olivier Bourdeaut, Wachten op Bojangles.
•
Een groots kleinood.
•
'En attendant Bojanges' zie je in iedere Franse boekwinkel liggen.
Terecht.
•
Mr. Bojangles vond ik altijd al een heerlijk nummer, nu een herinnering erbij na het lezen van deze roman. Bijna een novelle, alles is gezegd.
•
Dit exemplaar heb ik gekregen van enthousiastelingen van uitgeverij Nieuw Amsterdam/Wereldbibliotheek op de Uitmarkt 2016, nu eindelijk uitgelezen - waar anders dan in Frankrijk. Tijdens het lezen zag ik plots flarden van de film 'one flew over the cuckoo's nest'. Romantisch, geestig, tragisch, vrolijk, droevig. Liefde.
•
Aanrader. Punt.