Hahaha oh wat vond ik dit een geweldig boek! Ik had soms moeite om mijn grijns te bedwingen omdat het eigenlijk totaal niet gepast was/is bij die gebeurtenis van het boek. Over welke boek heb ik het? ik jaag op killers!!


Zoals ik al zei moest ik telkens oppassen dat ik wel niet heel ontoepasselijk begon te lachen, want ik ben echt dol op zwarte humor (in boeken en tv-series) . En dit boek zat er vol mee! Het verhaal wordt dus verteld uit de zoon van een seriemoordenaar, meestal heb je van die familieleden die dsn echt helemaal van niks weten. Maar Jazz’s vader heeft hem opgeleid en van alles verteld over moorden. Maar Jazz zelf wil (gelukkig) niet moorden, maar hij worstelt wel telkens met al zijn gevoelens en met de drang om wel iemand wat aan te doen.

De karakters in dit boek worden ook allemaal goed beschreven en je kon alle gedachten gangen makkelijk volgen, je gaat je ook gegarandeerd dood lachen om Jazz’s oma al is het eigenlijk wel een beetje zielig zoals zij wordt. Dit boek wordt ook oprecht een jeugdthriller genoemd want het is gewoon net een thriller alleen is deze dan beschreven vanuit een tiener.

Maar dit boek is zeker niks voor mensen die niet een beetje van zwarte humor houden.
Maar ik hou er wel van en geef dit boek 5 sterren!!!!!