Iedereen heeft ooit wel eens iets over Edison gehoord, maar de naam Westinghouse, Tesla en Cravath zegt de meeste van ons niet veel. Toch hebben deze drie personen een belangrijke rol gespeeld in het leven van Edison.

Graham Moore beschrijft in zijn roman de rechtsstrijd tussen de bedrijven van Edisone n Westinghouse. Paul Cravath is de advocaat van Westinghouse.

Het boek komt langzaam op vaart aangezien er eerst wat uitleg is over basis van deze rechtsstrijd en de verschillen in stroom. Naar mate je verder leest wordt je meegesleurd in de diverse perikelen ook in het priveleven van Paul en de mysteries omtrent Tesla.

Het boek doet me denken aan de boeken van John Grisham. Geen opzienbare moordzaken met verschillende daders of een uitgebreide liefdesrelatie, maar een zeer goed omschreven rechtsstijd met alle spelletjes die daarbij horen.

Ik hoop op meer boeken van Graham Moore die mij een lesje in geschiedenis leren, maar dan op een leuke manier.