Michael Brenne een succesvolle advocaat verdedigt zijn cliënt Hans Mikkelsen alias “de griek”genoemd . Tijdens de zitting van de rechtzaak van de Griek komt er een zeer belangrijke getuige Gustav Niemann niet opdagen. Gustav wordt gevonden en komt de volgende dag getuige. Gustav werkte in het verleden als de boekhouder van de Griek . Gustav was op de vlucht geslagen omdat zijn vriendin Gerd Garshol in elkaar geslagen was. De rechtzaak wordt hervat en wordt weer verstoord maar ditmaal door de politie die nieuwe informatie heeft over de identiteit van de opdrachtgever. Michael zit aandachtig te luisteren en weet niet wat hij hoort als opeens zijn naam wordt genoemd als opdrachtgever en wordt gearresteerd en raakt alles kwijt waar hij jarenlang hard voor heeft gewerkt. Synne een oud collega schiet Michael te hulp en vraagt of hij bij haar wilt werken. Michael neemt een 25 jaar oude zaak aan en stort zich volledig in deze zaak en vergeet hierdoor zijn eigen sores. Michael reist af naar de plek en stuit op tegenwerking van de plaatselijke bevolking daar ....
Chris Tvedt weet je meteen te boeien met het verhaal en verrast je als lezer direct met een wending die je totaal niet ziet aankomen. Op een zeer mooie manier wordt er een tweede verhaallijn aan toegevoegd namelijk de 25 jarige oude moordzaak. Hoe deze twee verhaallijnen met elkaar verweven worden tot één prachtig boek is te danken aan de wendingen die plaats vinden . Tot op het laatst toe weet Chris je te verrassen met de afloop van het verhaal. Chris heeft Michael neergezet als een gedreven advocaat die zijn hele wereld in ziet storten. Je voelt de radeloosheid en machteloosheid van Michael.
Er wordt duidelijk naar een plot gewerkt en niets word er te vroeg prijs gegeven integendeel je word als lezer getrakteerd op hele mooie wendingen die je scherp houden en door blijft lezen