Een schreeuw is nodig om de moordenaar te dienen. Dat betekent wel de laatste schreeuw.. een schreeuw in nood, van pijn, van gruwel, van marteling..

Een ontzettend heftige, beeldend omschreven thriller die tot in je botten doordringt. Wat een gruwelverhaal van een martelende moordenaar.

De hoofdpersonen Vito Ciccotelli en Sophie Johanssen zijn springlevend. Vito is wel een sterke, maar gevoelige inspecteur. Enigszins stereotype wel voor een Amerikaanse thriller, maar wel een ontzettend goed neergezette hoofdpersoon.
Sophie Johanssen is natuurlijk de Beauty in het boek. Ook enigszins stereotype wat de 'fun' enigszins uit het verhaal haalt.
Ondanks dat kun je wel ontzettend met ze meeleven, wat ook wat waard is. Ze zijn sympathiek, met ook hun foutjes.
Maar het thrillergedeelte blijft het beste in dit boek. Het druist na in je verbeeldingsvermogen, en krijg je er ook niet zomaar uit. Heerlijke boost in je zenuwen.

Het plot: het is al snel duidelijk wie de dader is. En je ziet het einde ook vrij hard aankomen, maar ondanks dat blijft het wel spannend in het boek.

Ik hou van wel van wat gruwel, en dat zit er dan ook lekker in bij dit boek.
Ik heb nog twee vervolgen in de kast staan, en na dit gelezen te hebben, blijven die niet lang ongelezen!