Felix, een kat, wordt geboren en
na een aantal weken gaat hij met zijn "opa" naar het werk op het Huddersfield station in Yorkshire , England om pest controller, ongedierte bestrijder, te worden.
De teamleden hebben besloten dat het een kat moet zijn, dus werd het deze kat. Iemand die er verstand van had, had verklaard dat het echt een kat was. Er wordt een wedstrijd uitgeschreven om een mooie naam te vinden,het wordt Felix. Dan volgt het bezoek aan de dierenarts en Felix blijkt een poes te zijn.
In het boek wordt het verhaal van Felix verteld, maar ook haar collega's komen veel in het boek voor. De lezer deelt lief en leed met deze mensen die het station 24 uur per dag, 7 dagen in de week draaiende houden.
Het boek wordt nooit saai, elk hoofdstuk vertelt iets anders over de poes, haar collega's, de passagiers en het station. De lezer sluit al deze mensen een natuurlijk Felix in het hart.
Ook als Felix beroemd wordt, gaat het werk door. Ze heeft vele Facebook volgers, komt op tv en er verschijnt een boek over haar.
Alle opbrengsten van dit boek, gaan naar een goed doel, net zoals alle activiteiten waar Felix aan deelneemt. Niemand wordt rijk van deze kat, maar het plezier dat iedereen aan haar beleeft is onbeschrijfelijk.
Hert boek is een feest van herkenning voor alle kattenmensen. Zo wordt er een kattenluikje voor Queen Felix gemaakt, maar die weigert ze te gebruiken. Ze heeft altijd honger en slaapt veel een wil geknuffeld worden.
Een hartverwarmend boek dat niet alleen over Felix gaat, maar over haar hele familie, die allemaal haar collega's zijn. Bovendien een verhaal dat niet saai wordt en niet suikerzoet is. Gewoon Felix, de koningin van het station.