Je zou zeggen dat het thema WOII zo langzamerhand wel voldoende behandeld is in wijde variatie van genres; in combinatie met een thriller had ik tot nu toe alleen een hoge pet op van Ken Follett (bv Hornet's nest). Na Lawton gelezen te hebben is een hoge pet niet vodoende, dat moet toch echt een hoge hoed zijn.
Zeer boeiend beschreven en vol subtiele humor. Heel goede karaktertekeningen en een mooi beeld van de positie van Russische emigranten in een stad als Londen. Het vervolg heb ik al gekocht.