Wat een geweldig verhaal. Je wordt er helemaal in meegesleept. Een 7-jarig kind dat zijn vader 4 jaar niet heeft gezien en alleen met zijn moeder leefde wordt weer geconfronteerd met zijn vader en de burgerlijkheid van het dorp. Als hij dan zijn moeder ziet verdrinken en zijn vader niet weet hoe hij met zijn zoon om moet gaan wordt hij steeds stiller en weet niet meer hoe hij zich moet uiten. Op latere leeftijd ontspoort hij dan en draait voor 2 jaar de bak in. De manier waarop de inwoners reageren op zijn terugkomst is heel verschillend, vooral de 2 dochters van zijn baas vinden hem heel interessant. Dat de baas zelf ook niet zo'n braverik is komt hij pas later achter, als het bijna te laat is.
Ik vond het een prachtig verhaal en als ik films kon maken kocht ik gelijk de rechten op, volgens mij wordt dat een geweldige film .