Soms, dan zijn er van die boeken, die liggen dan al heel lang op je NTL stapel. Dan ga je ze lezen en dan denk je : Waarom ben ik hier niet eerder in begonnen! Aan de andere kant ook wel weer fijn, want dan heb je het nog tegoed. Nu is dit zo'n boek wat al sinds eind oktober vorig jaar op mijn NTL lag.
WOW!!! Gelukkig ben ik nog maar halverwege, maar kan nu al zeggen dat dit boek FANTASTISCH is! Wat kan die Ellen schrijven! Je wordt vanaf de eerste bladzijde het boek ingezogen, door Ellen haar bijzonder goede en fijne schrijfstijl, diepgang, enorm goed uitgewerkte karakters, je waant je op de plaatsen in het boek alsof je er zelf bij bent!
Ellen, ik ben nu al razend enthousiast en je hebt er een hele grote fan bij! Ik ga snel verder in de tweede helft van Schaduwspel en kan ik Bloedbruiloft en Verdorven bij je bestellen??
Zoveel uren later :
Helaas, hij is uit! Af en toe nog even een pauze ingelast vandaag om hem toch niet te snel uit te hebben, maar eigenlijk wil je alleen maar doorlezen in dit boek! Wat een vooruitzicht dat ik nog 2 boeken tegoed heb van Ellen, die inmiddels besteld zijn! (Bloedbruiloft en Verdorven) Zoals ik al eerder zei : Wat een ontzettend goed en gaaf boek! Woorden schieten eigenlijk tekort! Wat ik me afvraag : Waar is die Gouden Strop (nominatie) voor Ellen, want die had ze met dit boek moeten winnen! Nou misschien dat dat dan komt met Verdorven of het 4e boek! En wat een geweldige, overtuigende karakters zitten er in dit boek! Wolfgang, Gitta, Julia en de rest, stuk voor stuk levensecht. Hjorth Rosenfeldt en Nele Neuhaus behoren tot mijn topthrillerauteurs, maar vanaf vandaag kan ik daar Ellen G. ook bij noteren!!!
P.S. Ben ook helemaal enthousiast geworden van Berlijn, hoe je dat allemaal beschrijft!