Ren, Janina, ren! is een ontroerend en realistisch boek. Het vertelt het waargebeurde verhaal van een Joodse familie in Polen voor en tijdens de Tweede Wereldoorlog. Maar het is geen beschrijvend boek, het leest als fictie, met korte hoofdstukken en goed uitgewerkte hoofdpersonen. Doordat de familie zo goed wordt neergezet, is de impact van de gebeurtenissen des te schrijnender.
Aan het einde van het boek worden de belevenissen van Janina met iets meer afstand verteld. Misschien ook wel nodig om het realistisch te laten overkomen. Al met al een geslaagd boek!