Ik heb het eerste boek (vermoed ik) van Tony Strong gelezen en wilde dit boek ook wel een kans geven alhoewel ik lichtelijk werd tegengehouden door de tamme achterflap en over van Lustmoord -Een actrice als lokaas voor een seriemoordenaar'. Dit keer dus geen wervende flap die mij overhaalde om dit boek te lezen maar uitsluitend het vorige boek van deze schrijver dat ik tot de laatste punt heb verslonden.

Meulenhoff... gooi de flappenschrijver eruit want dit boek verdient het zoveel meer. Een stroef begin maar daarna pakt Tony Strong uit met de ene verrassende plotwending na de andere. Okee er komt een actrice in voor, en een acteur en een necrofiel en een stel internetgluurders. Maar ohohohoh wat spannend. Een absolute aanrader voor wie een verrassend boek wil lezen. Spannend tot op het bot (en wie het boek uit heeft begrijpt wat ik bedoel :)