De Oneindige familie gaat over Izzy die onverwacht zwanger raakt.
Dan krijgt zij de kans om mee te doen aan het nieuwe project van dr Grind. Het Oneindige Familie project.
10 baby's vormen samen met hun 19 ouders, 1 dokter en 3 onderzoekers een gemeenschap waarin de kinderen samen opgevoed worden.
De schrijver verteld de hobbels en emoties die dit teweeg brengt, hoe moeilijk is het als je niet je voorkeur mag geven aan je eigen kind en alle kinderen evenveel aandacht / liefde en knuffels moet geven.
Welke rol speelt het verleden van dr. Grind en hoe loopt het Oneindige Familie Project af..
Het boek heeft minder diepgang dan verwacht, maar heeft een heerlijk feelgood einde.