Aantal blz. 420 gelezen voor Hebban Reading Challenge 2016 “Een boek dat verscheen in jouw geboortejaar” Wat een boek als ik niet beter wist zou ik nooit geloven dat één man zoveel in zijn leven heeft mee gemaakt. Dat hij nog steeds zo moed en doorzetting vermogen heeft om te blijven leven. Heb het boek echt in stukken moeten leven met momenten moest ik het gewoon weg legen en even laten bezinken. Vaak geslikt met een krop in mijn keel. Een boek dat ze beter in school zouden verplichten om te lezen als ze over de oorlog bezig zijn. Het geeft zoveel weer hoe de gewone mensen toen moesten leven. Hoe corrupt de soldaten en de politie was. Mensen mishandelen al wisten ze van niets tot vaak de dood toe gevolg. Het heel ondenkbaar wat er toen is gebeurt. Ik had er al heel veel van gehoord maar dit boek zal mijn nog heel lang bij blijven ik denk de rest van leven. Had het nu van de bib maar ga zeker op zoek naar het boek voor mezelf. Wil het nog wel eens lezen weet zeker dat ik het een tweede keer lees ik nog meer dingen te weten kom.
meer info;
http://infoboeken.blogspot.be/2016/04/martin-gray.html
https://www.hebban.nl/p/leentje-adriaensen#offset_0