Een boek vol met informatie over de situatie in de 18e eeuw. Naast de persoonlijke belevenissen en gedachten van de hoofdpersoon Elisabeth wordt de lezer meegenomen in de steeds dreigender wordende sfeer in Frankrijk. De vele ontwikkelingen op wetenschappelijk, filosofisch en politiek vlak komen op een prettige en soepele manier langs in het verhaal. Op zo'n manier beschreven dat je de smerigheid gewoon ruikt tijdens het lezen. Alsof je als lezer in een trein stapt waar je niet uit kunt stappen, je moet gewoon mee in de stroom van ervaringen en keuzes die Elisabeth moet maken.