Mijn eeste boek Van David Baldacci dat ik heb gelezen. Het valt zeer in de smaak. Het boek leest snel en de hoofdstukken zijn nooit lang, wat het leesplezier alleen maar verhoogd. Het boek heeft veel top momenten.
Eens je naar de ontknoping gaat bij ongeveer de laatste honderd pagina's kan je niet meer stoppen met lezen. De actie wordt heel levendig weergegeven. en van Will Robbie en Jessica Reel wil ik wel meer spannende verhalen lezen.
(SPOILER ALLERT)
Het enige wat ik in het verhaal een beetje raar vind is dat Chung-Cha slordig wordt met haar plannen en bijvoorbeeld de foto op de tafel vergeet en zo Min daar vragen over begint te stellen. Maar het kan aan mijzelf liggen. Chung-Cha lijkt mij anders zo gefocust op haar doel. alleen Min brengt haar even uit evenwicht.