Derde en laatste deel - twee generaties verder en verrassend vanuit 2 verschillende standpunten, maar dit keer Badense meisjes. Hoe reageren zij op de vrouwenmaatschappij van Thule ? Er vallen veel doden aan beide kanten maar de gruweldaden van de oorlog worden nooit uitdrukkelijk beschreven - het moet geschikt voor jeugdige lezers blijven - zo ook met de emotiionele en psychologische verwikkelingen. De wereld wordt kleiner en Thule kan slechts gedeeltelijk zijn isolement en eigenheid bewaren - weliswaar voor het belangrijkste deel. Maar hoe lang nog? Het einde is open en hoopvol maar toch is er een duidelijk vraagteken naar de toekomst. Deze trilogie is een aanrader voor alle (jeugdige) lezers die van verhalen over de heropbouw van de wereld na armageddon houden