Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/jij-ik-alles/

et boek is in de ik vorm geschreven, en wordt door Jessica verteld. Mede daardoor en door de regelmatige flashbacks van Jessica begrijp je het hele verhaal beter.
De eerste zin van het proloog greep me bij mijn strot en liet mij niet meer los!

Soms grijpt het leven het mooiste en het rottigste wat het te bieden heeft en smijt dat op een en dezelfde dag voor je voeten.

Als William, het zoontje van Jessica, tien jaar is besluit zij om de zomervakantie bij haar ex Adam, de vader van William, door te brengen. Zodat die twee elkaar goed leren kennen. Dat gaat niet zonder slag of stoot. Mede omdat Jessica zich als een moederkloek opstelt:

Je bent toch niet vergeten dat William vroeger astma had he? zeg ik tegen Adam.
Hij redt het wel, antwoord hij afwijzend.
Ik frons. Hoe wéét je dat?
Hij wenkt William. Wanneer heeft hij voor het laatst een inhalator gebruikt? Toen droeg hij nog luiers toch?

Naast het verhaal rondom Adam en Jessica is het ook genieten van Becky en haar gezin en niet te vergeten de vrijgezelle Natasha, beide vriendinnen van Jessica

CONCLUSIE
Dit keer geen luchtig ze leven lang en gelukkig verhaal, maar een prachtig verhaal,met romance én met een aantal beladen onderwerpen. Jij Ik Alles heeft mij tot tranen toe geroerd. Jawel hoor: de tissues op tafel! Daarnaast is er gelukkig ook ruimte voor humor en plezier. Zoals ik al zei: Catherine Isaac weet het verhaal luchtig te houden, ondanks een aantal heftige onderwerpen, ik heb zelfs regelmatig zitten grinniken.