Twee kunnen een geheim bewaren geschreven door Karen Mcmanus vertelt het verhaal van Ellery en Malcolm. Het verhaal speelt zich af in Echo Ridge en in deze plek vinden er allerlei mysterieuze gebeurtenissen plaats vol geheimen en samen gaat ze op onderzoek uit.
De auteur heeft heel goed de spanning weten op te bouwen. De auteur is er zeker in geslaagd om de spanning erin te houden. Als lezer krijgen we steeds beetje bij beetje nieuwe informatie. Hierdoor bleef mijn aandacht bij het verhaal en wilde ik weten hoe het verhaal uiteindelijk zou aflopen.De schrijfstijl van Mcmanus is erg vlot en leest fijn weg. De beschrijvingen zijn ook erg beeldend!
Ook kwamen de karakters die voorkwamen in het verhaal realistisch over als young adults, bijvoorbeeld Ellery en Malcolm. De ontwikkeling die ze meemaken vond ik ook erg goed verwerkt.

Al met al is Twee kunnen een geheim bewaren een verhaal vol spanning, mysterie en een hoog gehalte whodunit. Zeker een aanrader voor lezers die van spannende ya thrillers houden.