Wanneer je bent geboren als Jan'Tep en bijna 16 wordt, kan je er maar beter op voorbereid zijn om te bewijzen dat je een echte magiër bent.of een wonder moet onderweg zijn. Maar Kellen rekent op geen van beiden. Hij weet dat hij iets achter de hand moet hebben om niet in volkomen hopeloos te raken bij de Jan'Tep gemeenschap. Dus wanneer er een mysterieuze nomade Ferius , een zwerver met drie pakken spelkaarten, in het dorp aankomt weet hij dat hij geen andere keuze heeft dan haar hulp aan te nemen.

Kellen word dus bijna zestien maar hij heeft geen magie maar hij leeft in een wereld waar het alleen maar om magie gaat! Hij behoort tot de Jan'tep waarbij je door 4 proeven moet doorstaan om duidelijk te maken dat hij een magiersnaam waardig is maar hoe moet hij zijn proeven doorstaan wanneer hij geen magie heeft ?Zo zie je dus dat het in dit verhaal niet gaat om een perfect persoon/karakter want Kellen is eigenlijk een beetje het buiten beentje van de Jan'tep wereld en zo kom je eigenlijk ook meteen bij Ferius Parfax terecht die maar haar speelkaarten haar eigen magie beoefent! Zo kom je samen met Kellen en Ferius in hun magische wereld terecht.

Het verhaal is prachtig en ook nieuw want er zijn nieuwe elementen voor magie in uitgewerkt en dat was zeer interessant! Dus zeker een aanrader.

Vogelvrij van Sebastien de Castell is zeker *****(5) sterren waard!Een magisch mooi boek waar je zeker zelf ook vogelvrij van word!