Na vele jaren weer een Mel Wallis de Vries thriller gelezen en wauw, ik vind haar geweldig!

In het boek staat de 16 jarige Mandy centraal. Daarnaast lees je steeds een klein stukje uit het leven van de slachtoffers inclusief hun moord. Langzaamaan vraag je je af wie de volgende zal zijn, ze komen namelijk steeds dichterbij Mandy.

Boek gaat helemaal met de tijd mee, inclusief de Snapchatkiller bijnaam. Herkenbare locaties maken het helemaal af.

Voor mij zijn alle vragen beantwoord aan het einde: 5 sterren!