Luchtig en vlot geschreven verhaal over serieuze onderwerpen in het leven. Over liefde, eenzaamheid en moederschap. Het gaat over een vrouw die wakker geschud wordt door het moederschap en gaat inzien wat echt belangrijk voor haar is in het leven. Deze emotionele verandering zorgt voor teleurstelling in haar partner en de steeds groter wordende eenzaamheid in haar relatie. Blijft ze ongelukkig of kiest ze voor het leven?

Ik geef het boek 5 sterren vanwege de herkenbaarheid en de vlotte en luchtige manier van schrijven over onderwerpen uit het leven gegrepen.