Bij het zien van de cover van Prins Hendrik van Jan de Rooy herken je meteen de coverstijl van de auteur. Net als bij zijn vorige verhalenbundel lijkt het ook bij het zien van deze cover alsof in je een luxe notitieboek van iemand gaat lezen. De titel doet vermoeden dat je notities gaat lezen over wijlen Prins Hendrik, de man van wijlen koningin Wilhelmina. Maar niets is minder waar, want ondanks dat hij in een verhaal in deze bundel voorkomt, gaat het niet over hem. De titel is dan ook heel erg goed gekozen, want dat maakt dat vooral de fans van het Nederlandse koningshuis het boek in de boekwinkel zullen gaan oppakken en gaan doorbladeren.
De verhalen van Jan de Rooy zijn net als in zijn vorige verhalenbundel weer kort maar krachtig. De auteur mag je graag op het verkeerde been zetten door de verhalen een verrassende, maar passende titel te geven waardoor je denkt dat het over iets heel anders gaat dan dat het verhaal werkelijk over gaat. Elk verhaal heeft verrassende wendingen en een verrassend plot. Het ene keer eindigen ze humorvol zoals bijvoorbeeld het verhaal 'Dr. Chris'. Dat verhaal kan je zelfs op ideeën brengen.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/12/prins-hendrik-jan-de-rooy.html.