Op de eerste dinsdag van oktober keert Rosa Hartung terug op haar post als minister van Sociale zaken. Na de dramatische verdwijning van haar twaalfjarige dochter heeft ze een jaar verlof genomen. Een psychisch gestoorde man heeft de moord op Hartungs dochter bekend, maar het lichaam is nooit gevonden.


Op dezelfde dag dat Hartung terugkeert in het parlement, wordt een jonge vrouw op brute wijze vermoord in haar huis in een buitenwijk van Kopenhagen. Een van haar handen is eraf gehakt.

Wanneer de rechercheurs Thulin en Hess arriveren op de plaats delict treffen ze een kastanjepoppetje aan, dat een sinister geheim bij zich blijkt te dragen. En dan wordt er nog een vrouw vermoord. Het heeft er alle schijn van dat de missie van de moordenaar nog niet voorbij is…

Het boek sprak mij aan omdat het een Scandinavische thriller is. Ik ben gek op deze genre en heb hem daaarom aangeschaft.

Zelf vond ik het begin wat lastig om in het boek te komen, maar naar mijn mening siddert er toch een soort spanning waardoor ik bleef lezen. En zo geen spijt!
Op den duur was bijna elk eind een cliffhanger.
En het plot, wauw, het boek bleef nog lang nadat ik hem uit had, hangen.
Ik kan niet wachten op de volgendde sveistrup.