Heerlijk kookboek met duidelijk beschreven recepten. Voorgerechten, hoofdgerechten en bijgerechten voor de tajine, verschillende variaties met couscous en enkele lekkere salades. De recepten zijn allemaal vegetarisch, maar er kan makkelijk wat vlees toegevoegd worden.
Dit kookboek is niet alleen een fijne bron voor de nodige kookinspiratie, maar ook een feest voor het oog met erg mooie foto's van de gerechten en de verschillende ingrediënten. Dit boek straalt uit hoe lekker de Marokkaanse keuken werkelijk is.