Virtuele Tango is het eerste boek van de Nederlandse schrijfster Melissa Skaye en wat voor een!!
In Hoorn waart een seriemoordenaar rond die het voorzien heeft op jonge meisjes waarmee hij via internet contact zoekt en daarna op gruwelijke wijze om het leven brengt.
De inspecteurs Sanne en Luca staan voor een raadsel want een doodsoorzaak wordt niet gevonden de moordenaar laat wel een "handtekening"achter!
Melissa Skaye weet op weergaloze wijze je mee te nemen in de virtuele wereld van het internet daten en de gevolgen die daar aan vast kunnen zitten. Bloedstollend spannend tot het einde en een geheel onverwachte ontknoping!
Een super debuut waarvan ik hoop dat er nog vele boeken mogen volgen! In maart verschijnt Melissa haar tweede boek Verboden Tranen uit en die ga ik natuurlijk meteen lezen!!