Vlot lezend boek met bijzondere levensinzichten in oa. geduld, vertrouwen, liefde en communicatie.
Het verhaal neemt een zeer meeslepende, emotionele start, gevolgd door een zoektocht van het hoofdpersonage naar een manier om met verlies en emoties om te gaan, dit met vallen en opstaan.
Enkele spannende hoofdstukken in het midden laten het boek lezen als een trein, op zoek naar ‘het geheim’. Een onverwacht einde maakt het verhaal alleen maar sterker.
Tijdens de zoektocht leert de schrijfster ons een aantal belangrijke levenslessen waar we vaak soms niet bij stilstaan.
Wordt door de auteur beschreven als ‘spirituele’ roman maar kan zeker gesmaakt worden door personen, zoals mezelf, die zich niet met spiritualiteit verbonden voelen.