Wie mij al langer kent, weet dat ik op een zoektocht ben naar goede YA van eigen bodem. Tot nu toe heb ik al vele pareltjes mogen ontdekken en het debuut van Joyce Roele is een van die verborgen schatten uit ons kleine kikkerlandje! N.22 is een prachtig geschreven verhaal dat vol spanning en emotie zit en een heerlijk poëtische schrijfstijl heeft. Het krijgt dan ook een welverdiende vijf sterren beoordeling. Omdat ik het boek mocht lezen als onderdeel van een blogtour kun je een uitgebreide recensie vinden op mijn eigen blog onder: https://confessionsofaserialreadersite.wordpress.com/2017/04/05/in-the-fight-for-freedom-no-one-can-stand-alone/