Björnstad is een aangrijpende roman, waarin actuele thema's beschreven worden.

In Zweden ligt midden in de bossen het dorp Björnstad aan het meer met de ijshal. Het dorp is opgedeeld in De Hoogte, gelegen op de berg boven het meer en bestaat uit rijtjeshuizen en villa's en het deel De Laagte waar alleen huur flats staan.

Björnstad was ooit bekend om zijn ijshockeyploeg, de sterspeler van toen was vertrokken naar Canada, waardoor de ijshockeyploeg zijn roem snel verloor.. Maar de sterspeler en zijn gezin kwamen terug als Technisch manager om Björnstad er weer boven op te helpen.

Onverwacht komt het juniorenteam in de halve finale, deze is erg spannend want de junioren coach gaat het met een nieuwe speler Amat proberen. Amat is een speler die woont in De Laagte. Dit geeft zowel in het veld als op de tribune veel wrijving, en iedereen heeft hierover een eigen mening.

Maar de junioren winnen en dit wordt na afloop gevierd bij de sterspeler van het team. Dit feestje loopt volledig uit de hand en zet het dorp en de inwoners volledig op zijn kop, waardoor het dorp in tweeën wordt gesplitst.
Hierdoor vertrekken veel mensen en spelers naar het grotere dorp Hed.

Een boek wat je boeit en indruk maakt en je niet snel weg legt
Ik ga beslist de ander boeken van Fredrik Backman lezen, en kan niet wachten op het volgende deel.