In eerste instantie dacht ik weer een verhaal ala Sylvia Day of Maya Banks te gaan lezen. Maar schijn bedriegt, in dit geval de titel. Dit verhaal heeft inderdaad een erotisch tintje, maar een bijzonder mooie, emotionele boodschap. Jocelyn (Joss) heeft op jonge leeftijd haar familie verloren door een ongeluk en heeft dit nooit kunnen verwerken. Grote angst voor gevoelens voor anderen weerhoudt haar ervan om relaties aan te gaan. Branden, de broer van haar huisgenoot, gooit haar leven overhoop. Een prachtig verhaal om te lezen, ik heb een traantje weggepinkt. Aanrader.