Dit is mijn eerste boek die ik gelezen heb van deze auteur en ik ben compleet onder de indruk!
Wat een fantastisch mega supergoed boek...Ik wilde vanmorgen even een begin maken, maar kon het boek echt niet aan de kant leggen en heb hem dus in één adem uitgelezen. Het boek sleept je mee in het verhaal van de 3 jarige Maarten en de 41 jarige Linda, die iedere dag worstelt met een enorm schuldgevoel. De personages worden zo levensecht beschreven, alsof je ze persoonlijk kent. Het is alweer een poosje geleden dat ik zo'n meeslepend, boeiend en spannend boek gelezen heb. Wat een geweldige schrijfster, ik heb met Corinne Vlaminckx er een favoriete schrijfster bij. Als je houdt van spanning en een beetje spirtualiteit, dan moet je dit boek lezen! Bovendien wordt je steeds op het verkeerde been gezet en kijk je uit naar het moment wanneer het laatste puzzelstukje op zijn plaats valt. Ook het plot is heel bijzonder en net even anders als we misschien gewent zijn en dat maakt het boek heel speciaal....
Ik ben er nog helemaal van onder de indruk! Een dikke verdiende 5*