Eindeloze, lege stranden en prachtige natuur waarom zou je zo'n plek verlaten. Een plek waar Flora in haar jeugd woonde. Nu woont ze en werkt ze in de grote druk stad Londen. Als ze voor haar werk terug moet naar het Schotse eiland wordt ze geconverteerd met haar verleiden en familie. Maar waar ligt nou uiteindelijk haar toekomst. En wat wil ze eigenlijk het liefst.

Een leuke feelgoodroman wat je lekker snel uit leest.. Waar je lekker bij kan weg dromen zonder dat je hoeft na te denken.

Ik ben benieuwd naar het vervolg boek Het eindeloze strand.
Dat januari 2019 zal verschijnen.