Zo helder en realistische geschreven, het neemt je mee naar de 12de eeuw. Ken Follett heeft duidelijk veel kennis opgedaan van middeleeuwse woningen, kleding en eetgewoonten.
Rond de avonturen van de personages loopt de bouw van de kathedraal als een rode draad door het boek. Het boek is spannend en meeslepend, recht en onrecht in een tijd dat de kerk en adel het voor het zeggen hadden.De omgeving en personages waren erg levendig, en er gebeurde zoveel, dat het boek nooit saai werd. Eenmaal begonnen wil je het dan ook eigenlijk in één keer uitlezen.