Mijn eerste Elizabeth George boek, op aanraden van een collega. Ik heb daarna de andere boeken ook gelezen. Dat zegt al voldoende, zou ik zeggen. Ik vond het onderwerp zeer appart. Het was de eerste keer dat ik over een Pakistaanse familie een boek las. Een paar kernwoorden: spannend, steeds opnieuw verrassend...

Iedereen weet dat Elizabeht George boeken schrijft van om en bij de kilo. Maar toch leest het boek heel vlot. Dus laat je niet afschrikken door het formaat van de boek en zet je tanden er gewoon in... Het loont zeker de moeite.