Bear heeft een lekker vervolg op het deel 1 Spookvlucht geschreven. Het verhaal vervolgt met het opsporen van het vermiste teamlid. Vervolgens wordt de jacht weer geopend op de stichters van het Vierde Reich. Van Zuid Amerika vervolgd het verhaal nu in Afrika. Het boek leest weer lekker snel. Het is minder survivalachtig als deel 1 en meer een actie avonturen verhaal geworden. Beetje spanning zit er wel in een aantal leuke wendingen. Plot is open genoeg voor deel 3 en voldoende uitgewerkt voor een leuk einde. Benieuwd? zeker aan te bevelen. Deel 3 is hier zeker welkom..

Ps Gelezen in het Engels.