Het eerste deel in de reeks van poltieman Fandorin. Enorm aangenaam om te lezen. Zowel spannend als erg kunstig en kundig geschreven. Deze historische thriller mengt een sfeer en omgeving van een einde negentiende eeuws Europa met een modern plot à la Ludlum, Le Carré e.a. De 'onoverwinnelijke' held ontmantelt een wereldcomplot in zijn eentje. De schrijfstijl leunt aan bij kronikeurs en doet me denken aan Faber, Dickens, Balzac, Sue en Boccaccio. En niet te vergeten de Russische klassieken zoals Tolstoi en Dostojevski. Een aanrader.