Ik begon met lezen… En ik ben niet meer gestopt totdat ik het boek uit had! Het verhaal is heel meeslepend, heerlijk romantisch en ook nog ontroerend. Ik was echt daar in Frankrijk bij de sympathieke Cleo en werd met haar verliefd op Luc. (En wat leuk dat er ook een oude bekende in voorkwam!)
Wat een onwijs heerlijk verhaal! Ik sloeg het boek met een hele diepe, voldane zucht dicht… Van mij had het boek 2x zo dik mogen zijn, want ik had dolgraag nog meer over Cleo en Luc gelezen! Doe mij maar een vervolg, Marina!