Het was in 2001 toen ik de eerste 4 delen van Harry Potter kocht en
zo kennismaakte met de betoverende wereld die J.K. Rowling zo
geweldig heeft gecreëerd. Ieder jaar dat volgde heb ik reikhalzend
uitgekeken naar het volgende deel (ervoor zorgend alle voorgaande
delen weer gelezen te hebben). Daarna heb ik meerdere keren al
de films gezien en toen hield het even op. Nu begonnen met
herlezen en ik vind het nog steeds geweldig. Ook nu je weet hoe de
serie eindigt blijft het goed; het valt juist op
hoe slim het in elkaar zit. Het is niet voor niets dat er
nu (na de boeken, na de films, na pottermore) nog steeds zo veel
mensen de wereld van Harry Potter (her)ontdekken.