Daniëlle Hermans schreef dit boek naar aanleiding van 300 jaar Vrede van Utrecht.
Het verhaal speelt zich af in het heden, maar door middel van flashbacks worden we geregeld terug gekatapulteerd naar 1711 tot 1713.
Rob van Helden en Nico(le) Hessels, die we nog kennen uit De Watermeesters, worden dit keer in Utrecht geconfronteerd met een lijk. Moord, blijkt al snel, en er zullen er nog volgen. Hun zoektocht naar een onbekende vrouwen-organisatie en de motieven van enkele van hun leden, zorgen voor een leuk en onderhoudend verhaal.