Tijdens de geschiedenislessen op de middelbare school is de Tweede Wereldoorlog uitvoerig behandeld.Terecht, natuurlijk. Voor de Eerste Wereldoorlog daarentegen, is in mijn beleving althans, weinig aandacht geweest. Algemeenheden zoals: de moord in Sarajevo, de gruwelijke veldslagen in België, de neutraliteit van Nederland, het verdrag van Versailles daar had ik wel een vage kennis van. Toen ik dit boek ergens zag, wilde ik dit graag lezen om mijn kennis te verbreden. Geen makkelijke opdracht die ik mij zelf gegeven had. Het is geen boek om even uit te lezen. Complexe materie. Een veelvoud aan geschiedkundige gebeurtenissen, jaartallen, plaatsen van handeling in samenhang met betrokken personen worden minutieus belicht. Een hele klus om zo'n boek te schrijven. Christopher Clark heeft een indrukwekkend boek geschreven. Een flinke klus om dit boek te lezen. Ik weet echt een heel stuk meer over de aanloop naar de Eerste Wereldoorlog. Missie geslaagd.