Met een lach en een traan zit ik deze reactie te schrijven. Wat moet je over het boek vertellen? Niets.... lees het! Ik vond het zeer ontroerend, heel mooi, heel apart. Deze roman steekt heel goed in elkaar, zonder te ontaarden in sentimenteel gedoe. Jessica en Lauren zijn 2 hele mooie vrouwen, wier leven onlosmakelijk met elkaar verbonden wordt door het noodlot. De lach zit in de mooie momenten, de traan in het onontkoombare maar toch ook mooie einde.
Een aanrader voor iedereen die van een mooie, goede roman houdt.

Dit was mijn eerste doorgeefboek maar my goodness..... als ze allemaal zo goed zijn als deze dan teken ik ervoor!