Eurovisiesong werd bewust gemeden om deze te kunnen uitlezen en wat ben ik blij dak die keuze gemaakt heb!
Hieronder mn mening

Ik heb dit boek gelezen via de leesclub van thrillerlezers de hoofdzaak.
Ik vond het begin nogal stroef, maar na een paar uren dacht ik daar anders over.
Ook dit boek heeft me vele uurtjes slaap gekost tijdens mn werkweek, maar ik heb dit met plezier gedaan.
Steeds meer kom je te weten hoe alles in elkaar zit en je hebt steeds meer de drang om verder te lezen. Eens je aan de helft zit van het boek moet alles wijken.
Je wilt het verder lezen, koste wat kost.
Als zit je ff op het toilet, eet je iets, je zal nog een paar regels verder lezen.
Vandaag zat ik aan 74% in het boek, ik dacht ik lees tot 84% en dan de rest voor morgen. Maar dat laat het boek je niet toe! Je zal het boek uitlezen. En is me gelukt! Ik ben zeer blij dat ik het boek heb mogen lezen en raad dan ook anderen aan om het ook te lezen, want het is zeker het lezen waard!