Wat een geweldig boek heeft Mazzantini weer afgeleverd met Schittering. Het was een overweldigende leeservaring. Typisch een boek dat nog een tijd blijft nasudderen. Het gaat om de persoonlijke strijd van Guido (en Constantino) om te mogen zijn wie hij is. Het gaat om de intermenselijke verhoudingen met familie, vrienden, collega's, om eenzaamheid temidden van anderen. En dat alles in een prachtige schrijfstijl. Een absolute aanrader.
Een uitgebreidere leeservaring vind je op mijn boekenblog, via deze link.