Het boek begint met een verhaal wat zich afspeelt in Frankrijk, Bordeaux. Dit verhaal is zo totaal anders dan het verhaal wat zich afspeelt in Zuid Afrika.
Prooi is weer een boek waar Griesel en Cupido goed samen werken.
Bennie Griessel en zijn partner Vaughn Cupido krijgen een zaak toegeschoven waar ze niet direct op zitten te wachten.Moord of geen moord,
Prooi is een boek wat op een geweldige manier de Zuid Afrikaanse samenleving weergeeft.Ongeveer alle problemen waarmee het land kampt komen er in voor. De schrijfstijl met al het Nederlands, Zuid Afrikaans en Engels door elkaar geeft een extra dimenssie aan het boek. Ook is het verhaal met veel humor geschreven.
Zoals gezegd bestaat het boek uit 2 verhaallijnen en eigenlijk zit je heel lang te wachten totdat de 2 verhalen bij elkaar komen. De verhalen afzonderlijk zijn ook goed uit gewerkt, je "zit" dan ook helemaal in het boek, terwijl het plot zich ineens heel anders ontwikkeld.
Ik heb het boek met veel plezier gelezen!