Als ik dit boek in 1 woord zou moeten omschrijven dan zou ik zeggen: 'wow!'. Wat een ontzettend goed boek is dit. Bolton weet in het boek een enorme goede beklemmede sfeer neer te zetten die echt je het hele boek door blijft achtervolgen. Je zit het boek echt met een druk op je borst te lezen en er zijn maar weinig schijvers die dit zo enorm goed kunnen! Vooral in de eerste helft van het boek heeft hij toch bijna wel meer weg van een horrorboek dan van een literaire thriller. Ik kan dan ook echt geen minpuntjes ontdekken aan de schrijfstijl en aan het verhaal. Dikke 5 sterren!