Het boek geestverwanten stond al heel lang in mijn kast te verstoffen. Iedere keer pakte ik een ander boek dan deze, waardoor ik iedere keer maar niet dit boek las.
Beetje dom nu ik hem heb gelezen. Het boek leest heel makkelijk weg en leest ook wel heel positief.

Toen ik eenmaal aan het boek begon dacht ik bij geestverwanten aan het thema glaasje draaien.
Dit is iets waar ik heel erg op tegen ben wegens prive redenen. (Misschien dat dit ook de reden is dat ik hem maar niet las)

Eenmaal in het verhaal bleef ik maar lezen tot ik hem uit had. Het thema glaasje draaien wordt gelukkig niet heel uitgebreid verteld en alleen maar gezegd wat ze gaan doen en niet precies hoe.

Het leuke aan het boek is dat de geesten die ze oproepen, een reden hebben om de meisjes te bezoeken. Ze laten een soort puzzel achter die de meisjes moeten oplossen. Eenmaal aan het einde van de puzzle komt de ene waarheid na de andere naar boven. Dat maakte dit verhaal leuk en fijn om te lezen.

Ik zeg geestverwanten is een echte aanrader als je relaxed een boek wilt lezen.