het boek gaat over Alice, Meg en Alec en Constance en Lizzie die allemaal naar Rome gaan om een andere reden.
Alice gaat er heen omdat haar leraar vindt dat ze inspiratie om moet doen.
Meg en Alec gaan naar Rome omdat ze een badkamer aan het opknappen zijn en Meg perse de tegeltjes wil die ze 1 in bezit heeft.
Constance en Lizzie vertrekken naar Rome omdat de man van Constance s overleden en hij in Rome wil worden verstrooid.
Constance wil de as verstrooien samen met Lizzie, maar ze wil ook achter de waarheid komen of haar man een jarenlange verhouding heeft gehad met zijn oude liefde die Constance heeft afgepakt.
Meg en Alec gaan op zoek naar de tegelhandel en worden overvallen,
Constance en Lizzie staan op de brug om de as te verstrooien maar het gebeurt niet omdat Constance eerst haar verhaal moet vertellen tegen Lizzie..
Als Constance naar de oude liefde van haar man gaat, gaat Lizzie uit eten met de tegelmaker van Meg en Alec.
Als ze dan nogal laat van haar date terug is is Constance erg boos op haar, en krijgen zij woorden.
Alice en August komen tot de ontdekking dat zij voor elkaar gaan.