Verklaring titel: Zelfs nadat de jury de doodstraf had uitgesproken, betekende dat niet het einde. De verdediging diende automatisch een verzoek in om de uitspraak te vernietigen terwijl er tegelijkertijd een verzoek kwam voor een nieuw proces op bijna alle mogelijke gronden en zonder enige vooringenomenheid: met andere woorden zonder een verzoek om de zaak te seponeren.
Zeer, zeer goed. Een aanrader.
Spannend, zenuwslopend en meeslepend.
Vlot geschreven met en verrassend einde.
Ik begrijp Inge Pijstra niet goed.
Eindeloze reeks juridische thrillers. Volgens mij zijn er niet zoveel op het totaal van de verschenen thrillers.
Nauwelijks origineel. Juist. Een verdacht komt voor. OM moet bewijzen dat de verdachte de daders is. De verdediging moet zijn klant verdedigen. Het is de kunst om U doel te bereiken. Daar gaat steeds een juridische thriller steeds over. Akkoord dat de ene schrijver dat beter kan beschrijven dan een andere schrijver.