Als groot fan van Mo Hayder, zag ik erg uit om Wolf te lezen. Met de titel Wolf had ik toch andere associaties, misschien dat ik daardoor al andere verwachtingen had.
Het is vooral een ongelooflijk verhaal, met wendingen die je niet ziet aankomen of pas heel laat. Doordat de verhalen zo verknipt zijn dat je ze niet krijgt verzonnen, en Mo Hayder dit verder uit diept, ontbrak bij soms de spanning, omdat ik werd mee genomen naar een uitstapje. En we komen wat meer te weten of het broertje van Jack Caffery.
Ook al vond ik het misschien minder spannend dan haar eerdere boeken, ik vond het wel weer genieus in elkaar steken. Wauw, wat een foute fantasiën!