Deon Meyer is er met 7 dagen in geslaagd een top boek te schrijven. Na 13 uur, dat wereldwijd een bestseller is, lijkt 7 dagen dit minstens te evenaren. Het is mijn eerste kennismaking met deze auteur, maar het smaakt naar meer!

In 7 dagen krijgen kapitein Bennie Griessel te maken met een scherpschutter die dreigt elke dag een agent neer te schieten als ze de moordenaar van Hanneke Sloet niet vinden. Aan Bennie dus om zowel de moordenaar van Hanneke te vinden alsook de scherpschutter te ontmaskeren. En elke dag telt.

Daarnaast geeft Meyer ook aandacht aan het privéleven van kapitein Bennie Griessel, vooral aan diens alcohol verslaving en zijn dagelijks gevecht hiertegen. Ik als lezer leefde hier echt in mee.

Kortom, ik heb het boek met heel veel plezier gelezen en kan het iedereen aanraden!