Na enkele eerdere boeken van Luc Deflo gelezen te hebben, is dit mijn eerste boek van de reeks Cel 5, een eenheid die in het leven werd geroepen voor dossiers mbt vermoorde kinderen.
Een boek dat leest als een rollercoaster, en waar de personages mensen zijn met hun eigen leven en beslommeringen. Sterk plot, niet te veel poespas, gewoon een goed boek. Ik kijk al uit naar het vervolg.
Enig minpuntje : bij de verandering van personages zou er een extra witregel of iets dergelijks toegevoegd moeten worden. Nu loopt de tekst (voornamelijk in het begin) af en toe door van het ene op het andere personage. Dit zorgt soms voor verwarring.