Flirten met de baas had ik zodanig veel keren voorbij zien komen, dat ik hem gewoon moest lezen. De cover en de titel was gewoon in één woord wauw! Dankzij SVM Publishing kreeg ik dan ook de ultieme kans om deze prachtparel voor haar uitgeverij te recenseren. Gelijk op mijn reader gezet en in de wereld gekropen van Lauren en Austin.

Gehuild! Dat ik heb ik gedaan bij het boek: Flirten met de baas. Niet gehuild van verdriet maar tranen stroomde over mijn wangen van het lachen. Lang geleden dat ik dat nog eens gedaan had (Als ik me niet vergis bij Chaos & Structure van Mariëlle Brouwer). Het boek zat vol portie humor.

Lauren en Austin zijn al iets rijpere mensen die echt al in het leven staan. Het is zeer uniek, aangezien we in vele New Adult verhalen jongvolwassene als hoofdpersonages krijgen. Al vrij snel kreeg ik een band met de alleenstaande moeder, net gescheiden van haar ontrouwe man. Een echte karakter dat naar een realiteit geschreven is. Op een bepaalde moment herkende ik mezelf enorm in haar. Austin daar in tegen was een leuke tegen hoofdrolspeler, maar je kwam niet heel erg veel over hem te weten. Ik miste de dieptegang in zijn wereld. Wie waren zijn ouders? Hoe is hij opgegroeid? Een mysterieuze figuur, met een onbekende achtergrond. Dat vond ik heel jammer aangezien ik hem echt wel wilde leren kennen. Ook leer je Kaleigh, de zus, de ouders en de kinderen van Lauren kennen. Sterke neergezette personages, die geheel van elkaar verschillen. Dit zorgde voor humoristische dialogen in het verhaal.

Het boek begon zeer krachtig, waardoor je helemaal in meegesleurd werd. Op dag één dat ik Flirten met de Baas op mijn reader plaatste, had ik al driekwart van het verhaal doorgejaagd. (Ter info: Ik begon pas te lezen om 20h). De schrijfster maakte gebruik van wisselende perspectieven. Enkel een storende element was dat ik bij het wisselend perspectief een stukje van het voorgaande las, maar dan uit de andere hoofdpersonage zijn perspectief. Voor mij was dat niet echt nodig.

De schrijfstijl is zeer ludiek neergezet. Dit zou ook een punt zijn waarom het boek zoveel humor bezat. Naast een ludieke schrijfstijl was het ook zeer luchtig een aangenaam om te lezen.

Zonder twijfels heb ik Flirten met de Baas van Natasha Madinson vijf punten gegeven. Het was lang geleden dat een boek als deze, me nog zo aan het lachen gebracht heeft. Een personage waarin ik mezelf een stuk in herkende zorgde voor een mooie en begrijpende band. Ik helemaal niet meer wachten om Deel 2 in de Flirten met... Serie.