Een tijd terug las ik van deze auteur 'De engelenmaker'. Een boek dat me met een onbestemd gevoel opzadelde. Waar ik nog wel eens aan denk en dan een beetje ongemakkelijk van word. En dat betekent dat het een goed boek is, dat iets met je doet, je aan het denken zet.

Nu was het dan de beurt aan 'Arend'. Arend had nooit geboren mogen worden. En al vóór zijn geboorte was hij zich daarvan bewust. Hij doet dan ook zijn  uiterste best om deze onvermijdelijke gebeurtenis te voorkomen, maar helaas. Met een oerkreet en een teveel aan kilo's komt hij op de wereld.

Lees mijn recensie verder op: http://www.watiknouvind.com/2018/09/wat-ik-nou-vind-van-arend-van-stefan.html