De titel 'Nikki' – Het fatale spel van een hacker maakte me heek nieuwsgierig naar het verhaal.
Mijn verwachting was een moderne spannende thriller en die verwachting is waargemaakt.
Prettige, vlotte , "moderne " schrijfstijl, waardoor ik het boek snel uit had.
Boeiende personages, af en toe wat humor , spannende plot, kortom ik heb het boek met plezier gelezen.
Alleen de vergelijking met Stieg Larsson gaat niet helemaal op, maar dat hoeft voor mij ook niet.
Ga vooral door met schrijven, Tim Notten!