De eerste keer dat ik dit boek las was al een poosje geleden. Ik zat dit boek met een plezier aan het lezen. Maar ik had het te druk met school. En ik kon niet ergens even rustig lezen. Middelste kind van vijf, dat betekend druk. Als ik een boek niet heb uitgelezen, koop ik die. Dan kan ik rustig de tijd nemen. Nu ik dit boek ging lezen. In het begin moest ik er even inkomen. Dit gedeelte had ik al gelezen. Dat vond ik een beetje saai. Maar toen ik verder las stond ik te springen om dit boek te lezen. Met becca gaat het niet gelijk goed als ze op het eiland komt. De vrouw waar ze zou logeren is net overleden. Maar dan ontmoet ze Seth. Die zegt dat ze naar het motel moet gaan. Zo ontmoet een vrouw en twee kleinkinderen. Ze helpt mee in het motel. Ze raak bevriend met derric en Seth. Die liggen elkaar niet echt. Op de een dag gaat becca met Seth naar het bos met zijn hond gus. Gus vliegt achter een hond aan. Dus ze proberen erachteraan hem aan. Ze raken ze elkaar kwijt dus ze ziet gus maar Seth is weg. Dan gebeurt er wat met derric in het bos. Dan gaat het bergaf met becca. Ze moet onderduiken maar dat lukt niet altijd. Dit boek is niet echt een thriller. Er komt best veel drama invoor, ook veel levenlessen. Daar moet je wat rekening meehouden. Dit boek ik ook wel een aanrader voor jongens, Seth komt vaak aan het woord.