Aantal blz; 370 gelezen voor; Hebban Reading Challenge 2016 “Een boek met een kleur in de titel”
Zat heel vlug in het verhaal. Wilde steeds verder lezen was heel moeilijk het boek weg te leggen.
Zoveel vragen en dat terwijl je aan het lezen was. Zo zij het zijn? Zo hij het zijn? Hoe kan dat nu? Enz.
Dee omschrijving van hoe de huizen er van binnen uit zien kan je ook een mooi beeld vormen. Is prachtig omschreven. Wilde het bij dezen ene boek houden maar heb onder tussen mijn briefje al klaar voor de bib en het volgde deel staat er al tussen.
http://infoboeken.blogspot.be/2016/03/nicci-french.html
https://www.hebban.nl/p/leentje-adriaensen/nieuws/de-te-lezen-boeken