Ik heb het boek voor mijn doen heel vlug uitgelezen. Het leest lekker weg en ik zie in Kyra en de dochter van rechercheur Maud Mertens veel terug van mijn eigen tienerdochters. Ik hoop alleen dat ze nooit in zulke omstandigheden terecht zullen komen. Geweldige plots. Ga binnenkort gauw aan deel 2 beginnen, want je wilt weten of Kyra haar zus gaat vinden en hoe ze het gaat doen op de Hogeschool. Ik begrijp dat er zelfs een deel 4 aan gaat komen, dus werk aan de winkel voor mij. Maar als de volgende delen net zo goed zijn is dat geen straf.