Dit is gewoon een lekker goed boek! De eerste paar hoofdstukken lezen wat moeizaam, het verhaal leeft nog niet gelijk voor mij. Maar al verder lezende, leer je de hoofdpersonen steeds wat beter kennen. De magie gaat wat meer leven, er komt actie en spanning in het verhaal. Ondanks de "koude" magie, bevat het ook warmte. Ik twijfelde tussen 3 en 4 sterren, vanwege het stroeve begin, maar het plezier dat ik met dit boek heb beleeft, gaf de doorslag naar boven. Ik kijk al weer vol verwachting uit naar het onvermijdelijke vervolg.