Het boek belicht allerhande situaties waarin we denkfouten maken en/of vast zitten in onze denkpatronen. Met handige adviezen en een knipoog leert Suzanne ons anders denken. Het zogenaamde omdenken, maar ook jezelf verplaatsen in de denkwereld van iemand anders. En het belicht vooral hoe goed we zijn in onszelf voor de gek houden.

Ik heb veel van dit boekje geleerd en met de adviezen van Suzanne Weusten zouden we de wereld een stuk overzichtelijker en begripvoller kunnen maken.

Lees verder op mijn blog