In dit boek zit zoveel spanning dat je hem in 1x wilt uitlezen. Het verhaal nam een wending aan die ik niet had zien aankomen wat deze YA thriller/detective zo boeiend maakte om te lezen. Normaal vind ik boeken zoals deze die geschreven zijn voor een jonger publiek, veel minder goed maar dit boek heeft me absoluut niet teleurgesteld. Dus, als je van spannende boeken houdt, en je hebt een dag niets te doen, raad ik je dit hoek ten harte aan! Ik wil zeker en vast de volgende boeken in deze serie lezen! Nog een vlugge bedanking naar de uitgeverij om me dit boek toe te sturen