Het dunne boekje van Alex Boogers maakt je er pijnlijk van bewust dat je een bevoordeeld mens bent als het lezen van boeken al van huis uit een belangrijke plaats inneemt. Veel mensen komen niet in aanraking met boeken zie ze aanspreekt omdat het verhaal in het boek zover van hun eigen leven afstaat. En ze daardoor niet kunnen ervaren hoezeer lezen je leven kan verrijken.
Terwijl er ondertussen ook lezers zijn die niet meer nadenken over wat ze lezen omdat ze alleen maar dat lezen wat "in"is.
Er bestaat geen vaststaande groep lezers, Soms vallen er lezers af en soms komen er lezers bij.Het is geen statisch geheel. Daarom is het zo belangrijk om te onderzoeken wat er aan gedaan kan worden om zoveel mogelijk potentieele lezers aan te spreken.
Het was een leuk boekje en ik ben nieuwsgierig geworden naar andere boeken van Alex Boogers.