Het verhaal steekt toch wat ingewikkelder in elkaar dan je in het begin vermoedt.
Op een gegeven moment pakt het verhaal je beet en laat niet meer los.
Jacq en haar man, dat spoort niet zo. Ze zitten ieder in hun wereld verstrikt.
Ze leven totaal langs elkaar met als ondergrondse dreiging het mentale spel wat Gijs speelt............het onderdanige van Jacq irriteerde me enorm, maar later snapte ik het ook nog. Al zou ik mij nooit zo laten bespelen.

Later, als Jacq met de auto naar haar dochter gaat, krijgt het verhaal toch nog een onverwacht einde