Dit is het vervolg op de twee voorgaande delen van Jessica Haider, deel één Bloedlijn en deel twee Glashard. Jessica gaat wederom op pad om het kwaad te bestrijden en degene die haar naaste bedreigen!
Hoewel de boeken afzonderlijk te lezen zijn is het toch prettig om de voorgaande delen te lezen om te weten wat haar zo drijft om te overleven in de voor haar om zich heen bedreigende wereld. Corine heeft dit mooi opgevangen door in de eerste bladzijde de eerste delen summier te omvatten. Zodat je dit boek evenals de voorgaande afzonderlijk kunt lezen Soms is het wat te...., maar dat neemt niet weg dat ik er een paar dagen met zeer veel leesplezier van heb genoten. En dat voor een langzame lezer, kon het boek bijna niet weg leggen. Een aanrader voor mensen die van psychologische thrillers houden. Zielloos is het boek zeker niet!