Dit boek las heerlijk weg, soms dacht ik het verloop te kunnen raden, doch enkele keren zat ik ernaast. De beide verhaallijnen vond ik overzichtelijk en de oorlog werd voldoende en mijns inziens niet te gedetailleerd aangeraakt, waardoor ik als sensitief persoon niet ben afgehaakt.
Al met al ben ik geroerd door het verhaal en heb het boek zo vaak als mogelijk gepakt om verder te lezer. Ik vind de schrijf stijl van Lucinda Riley tot op heden erg fijn lezen, de emoties van de personages vond ik pakkend geschreven