Het tweede deel........
Delia heeft na haar hartverscheurend afscheid van Ignatio de draad weer opgepakt.
In het huis van haar tante, waar ze niet onverdeeld gelukkig is, blijft het lopen op hete kolen.
Nichtje Sophia blijft een intrigante en ze gaat heel ver daarin.
Ook leert Delia Adan kennen en wat zal hij voor haar betekenen?
Kan ze zichzelf blijven in een leven vol schijnheiligheid en luxe?
Kan ze trouw blijven aan haar Mexicaanse opvoeding, haar gevoel van eigenwaarde en haar hang naar liefde en toekomst.

Ook dit deel leest vlot weg en verveelt niet.
Benieuwd naar deel 3.