Een zeer spannende leeservaring. Vooral ook de truc om mij in ´iets´ bovennatuurlijks te laten geloven pakte bijzonder goed uit. Ook de lokatie, de eenzaamheid van de hoofdpersoon, het landschap en het feit dat er vanuit het verleden altijd wat op de loer ligt, maken het voor mij erg boeiend. Mooi personage is ook die merkwaardige buurman die de hoofdpersoon regelmatig tegen het lijf loopt.

Robert Goddard vind ik een absolute topper. Veel beter dan een H. Mankell bijvoorbeeld. Hij laat zijn hoofpersoon veel te lang tobben, Goddard gaat, zonder diepgang te verliezen, veel sneller tot spanning of actie over. Vijf sterren!