Wát een pageturner is dit boek! J.P. Delaney (een pseudoniem van een Amerikaanse auteur, ik ben benieuwd welke!!) heeft een waanzinnig boek neergezet, vól onderhuidse spanning.
Níemand is te vertrouwen!
En wanneer je denkt dat een 'ik'-perspectief waarheidsgetrouw schrijft... forget it!
Ik zei het zojuist al: NIEMAND is te vertrouwen.

Iedereen in dit boek handelt uit eigenbelang, al dan niet ten koste van anderen.
De ontknoping heb ik van te voren niet aan zien komen, érg goed! Chapeau!

Meer van mijn recensie vind je hier: http://www.watiknouvind.com/2018/07/wat-ik-nou-vind-van-het-vorige-meisje.html