....... Dat wordt maar weer eens duidelijk als je dit boek leest waar de ontwikkelingen worden geschetst die de eerste wereldoorlog in gang hebben gezet. De schuldvraag werd voor mijn gevoel altijd nogal duidelijk bij de Duitsers gelegd maar als je dit boek leest is daar best wat op af te dingen. Verder wordt het pijnlijk duidelijk dat de ingrediënten voor de latere Joegoslavië crisis in de jaren voor 1914 eigenlijk ook al aanwezig was. Onrustbarend hoe gemakkelijk de geschiedenis zich herhaalt.

Het is geen boek wat even makkelijk wegleest maar het zet je absoluut aan het denken!