Walter Süskind, een verzetsman, komt te werken in De Schouwburg en vandaaruit probeert hij zoveel mogelijk Joodse kinderen te laten onderduiken.
Dit lukte door op goede voet met de Duitsers te komen,zodat men ook vaak wel dacht dat hij een verrader was.
De taferelen die zich daar hebben afgespeeld zijn vreselijk,denk je maar eens in wat het is om van je kind gescheiden te worden.
Süskinds vrouw en kind zijn omgekomen in Auschwitz,hijzelf heeft het ook niet overleefd.

Een aangrijpend en indrukwekkend boek.