Ik heb meerdere boeken gelezen van Mary Schoon en bevallen mij zeer goed. Vooral de Todd trilogie was prachtig!
Ook deze roman “Famke” is een heerlijke roman om te lezen. Het verhaal verteld over Famke die de stoere Douwe ontmoet op de kermis, waar hij werkt.
Ze raken op slag verliefd en als je zo de karakters leert kennen, passen ze heel goed bijelkaar.
Zo dachten de ouders van Famke er niet over en dwongen haar om te breken met Douwe, omdat ze daar een hele goede reden voor hadden, zeiden ze..
Famke gaat kapot van liefdesverdriet en vertrouwd haar dagboek haar diepste gevoelens toe. Je leeft helemaal mee met deze twee jonge mensen en de fijne vlotte schrijfstijl zorgt er voor dat je het boek in één adem uitleest. Mooie personages en een prachtige verhaal die heel goed uitgewerkt zijn.
Een mooi einde maakt dit boek helemaal compleet en wat mij bertreft een aanrader!