Het verhaal vertelt over Disa uit IJsland die naar Engeland is gegaan,en daar een restaurant heeft.
Ze is ongeneeslijk ziek en twintig jaar na haar vertrek uit IJsland besluit ze haar geboorteland weer te bezoeken.
Gedurende de thuisreis denkt ze na over haar leven,mooie en soms pijnlijke herinneringen.
Pas aan het eind van het boek wordt de aanleiding van de reis duidelijk.
Een bijzondere, boeiende roman,waarin op een prachtige manier over een leven wordt verteld,een leven met heftige gebeurtenissen.
Mooi ook om te lezen hoe er over de natuur verteld wordt,vond het een ontroerend boek en de moeite waard om te lezen.