Ook ik kon het boek moeilijk neerleggen. Ik moest wel even wennen aan het feit dat bij ieder hoofdstuk het personage wisselt tussen moeder en dochter, zeker omdat beide een ik-persoon zijn. Ook al weet je vanaf het begin wie de slechterikken zijn, is het toch ontzettend spannend en ook beangstigend. Ik kon alleen de moeder in het begin niet zo begrijpen, als ik er vandaag achter was gekomen dat mijn dochter achter de ramen zou staan op de Wallen, zou ik er bij wijze van spreken gisteren al geweest zijn om haar op te halen. Verder, een heel goed verhaal met een prettige schrijfstijl