En dan begin je te lezen, en blijf je lezen.
Heerlijk om een paar keer op het verkeerde been te worden gezet.
Fantastisch om een hekel te krijgen aan een fictief persoon.
De tekst op de achterflap, dekt bij lange na niet hoe mooi dit boek is.
Een boek wat zeker ook internationaal, een bestseller kan worden.
Een mooie combinatie hoe klassieke muziek en recherchewerk bij elkaar komen.
Pakkend, spannend, emotioneel en zo kunnen we nog wel even doorgaan.
Dit vinden wij een aanrader, ook al zijn we niet van de literaire trillers.

A&A