Boek twaalf juist uitgelezen. Het eerste boek niet van de hand van Jordan, maar geschreven door Sanderson. Brandon zegt in de inleiding, zijn eigen stijl te gebruiken en niet te proberen, om Jordan na te doen. Ik heb er in ieder geval, weinig van gemerkt. Het verhaal heeft me meegezogen, want in dit boek gebeurd veel. Er sneuvelen veelal slechte personages in deze laatste - niet zo rechte - lijn, naar de eindconfrontatie, tussen goed en kwaad. Het is het afronden van allerlei verhaallijnen en de poorten markeren van waaruit we de eindstrijd als toeschouwer mogen gaan meemaken. Leuk vond ik wel achteraan eens wat achtergrond informatie aan te treffen over beide schrijvers. Sommige aspecten van Jordans leven verklaren keuzes uit het boek. Wees dus blij met mij, dat hij geen andere hobby's had, of het zouden minder mooie boeken geworden zijn.
Ooh, ja, die naderende storm uit de titel, die is op bladzijde een zo dicht bij, als op de laatste bladzijde. Dus ga ik er van uit dat het in boek 13 gaat stormen. Ik hou jullie op de hoogte. :-)