Sam en Jasper, vrienden voor het leven, soulmates.
Hun leven is als vele andere jonge mensen, studeren en proberen er wat van te maken voor de toekomst. Jasper de onzekere jongeman en de dappere Sam.
Maar dan slaat het noodlot toe ! een oververmoeide Jasper zakt in elkaar tijdens een basketbal wedstrijd en komt terecht in het ziekenhuis waar hij gesprek afluistert van de dokter. Hij is ongeneselijk ziek, Fataal, niet lang meer, veel te kort !
En daar is Sam, zijn beste vriendin, door het noodlot bij elkaar gebracht om elkaar nooit meer los te laten. Hoe moeten ze nu zonder elkaar?
Jasper wil maar 1 ding, zijn allerlaatste grootste wens en Sam gaat hem helpen om die nog te vervullen terwijl de tijd wegtikt, kostbare tijd…...
Het is een mooi dik boek waar je uren van kunt genieten Het boek begint kalm om je even kennis te laten maken met jasper en sam. Jasper en sam vertellen om en om het verhaal.
Ook maak je kennis met Max en Jonathan die hun steentje bijdragen en de 2 vrienden steunen tijdens hun worsteling en verdriet met het naderende afscheid.
De schrijfstijl is erg prettig, met een charmant vlaams tintje.
Het is een boek over vriendschap, liefde, angsten, teleurstellingen. Ontroerend en emotioneel maar niet te overdreven.
Sommige stukjes zijn net iets te langdradig en trekt het lang maar het mooie van het boek maakt dat ruimschoots goed

De wereld stopt na vandaag niet met draaien, ook al eindigt het hier voor ons