In het spoor van de eclips ~ Bronagh Curran

In het spoor van de eclips gaat over Nat Dobs. Nat Dobs is een 15 jarige jongen, die het niet zo makkelijk heeft. Eerst ziet iedereen zijn geslachtsdeel op school. En dan verhuisd hij en wordt hij als nog herkend door deze stunt. Toch probeert hij vrienden te maken. En het werkt, maar dan moet hij wel even een bal gaan halen. De bal gaan halen bij 'pedo' Milo Quincy. Natuurlijk is Nat degene die dat ook werkelijk doet. Alleen zonder succes, want meneer vergeet de bal. Maar toch heeft hij er iets aan overgehouden. Namelijk een vriendschap Milo Quincy, die geen pedo blijkt te zijn. Milo Quincy die gek is op sterrenkunde heeft ALS en wil maar 1 ding. Naar de eclips in Kentucky. En raad maar wie het voor hem gaat fixen. Nat!! Gelukkig krijgt Nat hulp van een chickie. En dan niet zomaar een chickie, het knapste chickie van school. Namelijk Celeste. Samen gaan Quincy, Celeste en Nat naar Kentucky voor de eclips.

Bronagh Curran is een best wel onbekende schrijver. Op dit moment woont ze in Ierland. In het spoor van de eclips is haar debuut. En hopelijk nog niet haar laatste boek! In het spoor van de eclips is haar eerst vertaalde boek. Wat natuurlijk heel spannend is!

Ik vind In het spoor van de eclips een bijzonder verhaal. Ik vind het sowieso al heel mooi dat een jonge jongen een vriendschap aan gaat met een oude wat gemene man. Terwijl als hij een beetje cool was gaan doen hij vrienden van z'n eigen leeftijd had kunnen krijgen. Maar toch kiest hij voor Quincy. Wat best wel een mooi gebaar is. Ik vind het verhaal haal gewoon iets hebben wat vele verhalen niet hebben. Je leest er lekker doorheen. Het is geen moeilijk boek. Als je wilt kan je het binnen 1 dag uit lezen wat wel lekker aantikt bij de reading challenge. Ook leuk is dat het wel wat heeft van de boeken van John Green wat ik wel leuk vind. En het is best wel een onbekend boek wat wel leuk is. In plaats van steeds te lezen over boeken die iedereen al heeft gelezen. En iedereen weer een andere mening over heeft. Dat heb je op dit moment niet. Je kan echt je eigen mening op bouwen.

Ik zou In het spoor van de eclips echt aanraden. Ik heb echt genoten van het boek. Ik hoop dat er nog veel meer boeken komen. Want ik kan niet wachten tot dat ze uitkomen en ze door mij gekocht worden!