Soms krijg je boeken in handen van schrijvers waarvan je tevoren
nog noooit van had gehoord. Dit was er zoeen. Een zeer boeiende
thriller op een van de Schotse eilanden. Het boek heeft me
nieuwsgierig gemaakt naar meer van Peter May en ook naar
het eiland, maar dat terzijde. Ik vind het verrassend goed.
Met een ongelooflijk maar ook zeer dubieus gegeven van
een bepaald niet risicoloze lokale traditie om elk jaar in het
broedseizoen een groot aantal jonge vogels op een rotseiland
van hun nest te weg te halen wordt de basis gelegd voor
een spannende ontknoping. Zeer lezenswaardig!