Mijn verbazing dat er op de cover Alles houdt op te bestaan zowel Roman staat als Literaire thriller. Het is duidelijk een combinatie van deze twee.

Korte inhoud
Het is 1979. George Clare klopt aan bij zijn buren met zijn driejarige dochter in zijn armen en kondigt aan dat zijn vrouw is vermoord. Zijn dochter te jong om aan te geven wie haar moeder heeft vermoord en George wordt in het moordonderzoek direct aangemerkt als hoofdverdachte.
De duistere kant van het bestaan. Wat heeft er zich in het huis afgespeeld. Een gemeenschap met een verborgen verleden. Een mysterieuze moord en en een noodlottig huwelijk!

Het boek bestaat uit verschillende tijdlijnen.

De tijdlijn wat zich vooraf heeft voorgespeeld in het huis en zijn bewoners. De familie Hale, ouders en de 3 zoons Cole, Wade en Eddy. Dan de bewoners George en Catherine met hun dochtertje Franny.

De vader en moeder van de 3 broers Eddy, Warren en Cole die in dit huis zelfmoord pleegden en hen achterliet met een schuld. Dus het huis moest verkocht worden en zij gingen bij hun oom Rainer en zijn vrouw wonen, die ook in die plaats woonden. Ze verkochten het huis aan de familie Clare.

George Clare een hoogleraar, getrouwd met Catherine gaan wonen in het huis. Het is een boerderij in het het kleine stadje Chosen in de staat New York. Catherine Clare die een liefdevolle moeder is en goed voor haar dochter is. En de broers Hale die haar bij alles helpen. De jongste broer Cole die op haar dochtertje Franny past. Zoals je denk met dit gezin is niets mis mee..maar..dat is allemaal maar alleen de buitenkant.

De tijdlijn wanneer Catherine in het huis woont met haar dochtertje Franny en haar man George. Hun problematische huwelijk en ze voelt zich duidelijk niet gelukkig en dat mondt uit dat ze van George wil scheiden. Maar zover komt het dus niet..

De laatste tijdlijn is dat Franny volwassen is en terug keert naar het huis en daar Cole ontmoet en ook de brieven van haar moeder.

Ik had een andere schrijfstijl fijner gevonden, maar daarentegen heb ik het toch 4 sterren gegeven omdat de onderliggende spanning wel aanwezig was tijdens het verhaal. Het is eerder een psychologische roman en de schrijfster Elizabeth Brundage neemt alle tijd voor het vertellen van de geschiedenis.
De een zal het een thriller noemen, de ander een spannende roman.

Elizabeth Brundage, winnares van de James Michener Award tijdens haar studie, en in het bezit van een fellowship van het James A. Michener Center for Writers in Austin Texas, heeft met ‘Alles houdt op te bestaan’ een indrukwekkende roman geschreven!