Een mooi boek met toch wel waarheid in hoe je, je kan vergissen in mensen.

Hoe mensen je leven kunnen beïnvloeden. Het zet je wel tot nadenken hoe beïnvloedbaar mensen zijn. Iedereen zou dit boek moeten lezen eentje om over na te denken en denk veel mensen hier uit kunnen leren.



Wat ze dacht een vriendin te zijn blijkt een vrouw te zijn die haar helemaal voor haar alleen wilt hebben. en er ook alles aan zal doen om andere dat duidelijk te maken.

http://infoboeken.blogspot.be/2015/04/louise-millar.html