Ik had al heel veel over deze serie gehoord en ik kon dus niet wachten om de serie zelf aan te schaffen. Zeker geen spijt van. Het gaat over 35 meisjes die om de hand van prins Maxon strijden. Ik vond vooral de hoofdpersoon America echt leuk. Het is een meid met pit. Het verhaal heeft me vanaf het eerste moment geboeid en ik ging met het grootste gemak door in de andere delen. Ik had deel 1,2 en 3 binnen een week uit. Later nog de Prins en de Lijfwacht en de Prinses erbij gekocht. Kan niet wachten op nog een deel.