Vanaf de eerste bladzijde word je opgeslorpt door het verhaal. Catrijn verlaat "De Rijn" in de hoop een beter leven te leiden wat na een teleurstelling uiteindelijk lijkt te lukken tot ze terug op de vlucht moet. De Gouden eeuw, zoals die periode genoemd wordt, is alvast geen gouden leven voor Catrijn, maar wordt in gouden woorden tot een prachtig historisch verhaal gesponnen. Simone Van der Vlugt schetst hier dan ook prachtig hoe het "Delfts Blauw" is ontstaan. Tijdens het lezen, was ik precies Catrijn zelf en leek alles zo dichtbij, waardoor ik eigenlijk niet besefte gewoon aan het lezen te zijn. Een fantastisch verhaal!!! Zowel voor de schrijfstijl, het verhaal en de cover geef ik met overtuiging 5 sterren.