Een spannend boek, met onverwachte plotwendingen.
Twee Amerikaanse jongelingen krijgen via app-berichten opdrachten. Ze gaan op weg en al snel valt er een dode. Ze blijken verzeild geraakt te zijn in een spel, waarbij iedere dode geld oplevert.
Hoe komen ze hieruit? De oplossing ligt in een familiegeheim, wat hen in contact brengt met een Nederlandse detective. Hij gaat in Zeeuws-Vlaanderen op zoek en ontrafelt beetje bij beetje het familiegeheim, waarna er meer doden vallen en alles komt in een stroomversnelling.
Dit smaakt naar meer. Ik hoop dat Hendrikse een vervolg schrijft. Een aanrader!!