Dit boek is zo goed geschreven dat je het in een dag uitleest! Zeker een aanrader!
Het begint met de kinderjaren van Alice Hart en haar levensjaar loopt door in het boek waar ze in verschillende hoofdstukken ontdekkingen doet over haar verleden.
Ik had zelf op een moment dat ik dacht en nu gaat het zo lopen maar ondertussen liep het zo anders en moest je de film in je hoofd over dit boek bijschaven.
Ik vind het zo’n leuk boek dat ik het iedereen aanraad en vooral in de heerlijke zomermaanden lekker in de tuin met het boek van Alice Hart!