Wat een leuk boek! Ik heb van dit boek genoten en ik denk dat dit een boek is dat komende zomer maanden absoluut mee moet in de vakantie koffer.
Dit is zo'n boek wat heerlijk weg leest met een zonnetje op je snuit aan zee, zwembad, balkon, lui op de bank etc.
Het is vlot geschreven, er zit humor in en een tikkie sex, grappige woordkeus, drama, romantiek en een flinke dosis pech.
Ik moet zeggen dat ik er wel even in moest komen. De eerste 30 pagina's zijn naar mijn mening wat chaotisch en langzaam ontplooit zich pas een verhaal waar je grip op krijgt. Daarna klopt alles gewoon. Er zijn geen losse eindjes, het zit gewoon goed in elkaar. Volgens mij is het ook leuk om te verfilmen. Een klein puntje van kritiek. Ik vond het verwarrend dat het magazine 'Brisant' heet en de film 'Binary". Misschien heeft niemand daar last van, maar dat gaf mij hier en daar een tikje verwarring.