Bij het zien van de cover van Goed Gerei van Wido Smeets wordt je nieuwsgierig naar het verhaal achter de twee mannen en wil je weten wat voor apparaat het is waar ze aan werken. De titel doet vermoeden dat ze goede spullen maakten.
Meteen vanaf de eerste bladzijde wordt je gegrepen door het verhaal van de familie Smeets. Je wilt alleen nog maar verder lezen en weten hoe het verder gaat.
Het is een zeer aangrijpend en meeslepend verhaal over een familie die deels herkenbaar kan zijn voor vooral de oudere generaties. Het laat zien hoe het er vroeger aan toe ging, hoe er vroeger vaak niet werd gepraat over gevoelens en wat men wilde in een gezin met alle gevolgen van dien. Het verhaal laat zien hoe verschillend zes zonen uit een gezin kunnen zijn, hoe de vader vaak bepaalde wat ze gingen doen en waar de moeder soms ook haar woord had. Het verhaal laat zien hoe generaties later er nog de gevolgen van kunnen ondervinden.
Het is een verhaal over niet weten om te gaan met gevoelens, om te gaan met (verkeerde) beslissingen uit het verleden, het omgaan met de moderne tijd, dromen willen laten verwezenlijken, maar dat niet kunnen doen omdat men iets anders van je eist, de schaamte van hoe het gelopen is en ook het geloof speelt een belangrijke rol in dit boek.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/07/goed-gerei-wido-smeets.html.