Het boek, van deze Nederlandse schrijver, trok mij aan door de bijzondere cover. Een vrome dame in kleurige kleding kijkt omhoog. Dit in tegenstelling tot de bijzin “Gij zult geen valse bekentenis afleggen”. Het boek is een thriller zo geeft de kaft aan. De beschrijving op de achterkant deed mij dneken aan een cover van een boek van Dan Brown, maar het betreft hier een Nederlandse schrijver.

Het boek begint meteen erg heftig. De eerste dode valt al op de eerste pagina, alvorens het verhaal echt va start gaat. boek van start gaat. Dat belooft wat! Als je de achterkant van de cover leest doet het denken aan een boek van Dan Brown. Ik ben dan ook benieuwd of het inderdaad die vergelijking kan dragen. In de eerste pagina’s werden veel vaktermen in de kunst genoemd waarvan ik veel niet begreep en even moest nazoeken. Gelukkig veranderde dit snel.

Het boek draait om documenten waarin voor de kerk schadelijke informatie staat die de kerk op haar grondvesten kan doen schudden. Om deze informatie niet uit te laten lekken, word een kei hard spel gespeeld. De kerk doet er alles aan om publicatie van deze documenten te voorkomen. Ondertussen wordt Esther van Baerle, een scenario schrijfster gevraagd mee te werken aan een groot, maar geheim film project.

Het boekt ontpopt zich verder in een sneltreinvaart in een spannend plot. Het boek en de wijze waarop het geschreven is, doet inderdaad veel denken aan boeken van Dan Brown! Dat wil uiteraard wat zeggen.
Het boek blijft spannend, geeft ruime uitleg t.a.v. zaken van het geloofd en is spannend, speelt zich af in verschillende landen en is hierdoor afwisselend en snel.

Wat ik zelf echt geweldig vond aan dit boek was dat als je een aantal mensen bv googelde hier waarheidsgetrouwe gebeurtenissen in opgenomen was. Dit is echt een van de sterke kanten van het boek. Esther reist half Europa rond om achter de waarheid te komen en om haar script te kunnen schrijven voor de film. Voor de film worden ook echte acteurs genoemd die meewerkten aan haar film, zoals Merryl Streep en haar dochter. De film wordt uiteindelijk getoond aan de pers en de ontknoping is zo verrassend dat ik echt op de bank zat van “huh?”. Ik wil hier ook niets over vertellen, want ben veel te bang dat dit dan een spoiler wordt.

Chris Houtman heeft een geweldig boek geschreven! Dan Brown, beware! Je gelijke is opgestaan!