De perfecte moeder is een bewogen verhaal die onder je huid gaat zitten.
Esther Boek schrijft dit verhaal zo mooi en intens, dat je de pijn van Helena voelt. Je leeft met haar mee en wenst haar een gelukkig leven.
Dit is niet mijn eerste boek van deze schrijfster. Ik ben gecharmeerd van haar schrijfstijl met haar mooie zinnen die zo treffend je hart raken.
Zo ook dit boek, waar ik van genoten heb ondanks de ellende wat zich in het gezin afspeelt. Het kwam bij zo heel realistisch over, want het zou werkelijkheid kunnen zijn.
Ik wacht met spanning op haar volgende boek, die ik absoluut wil lezen. Wat mij betreft is “de perfecte moeder” een dikke aanrader!