Viel mij helemaal mee.

Getrouwde priesters, euthanasie, kinderopvang, goede ziekenzorg
en veel meer perfect uitgedachte zaken.
Het veilige gebed; gemaakt voor elke god en elk geloof.
De woorden zijn zo gekozen dat je er alle kanten mee op kunt.

"Waarom zou een nagemaakte edelsteen of juweel minder plezierig zijn om naar te kijken als hij toch niet van echt te onderscheiden is?"
Dit kan alleen maar in een land waar geld geen betekenis heeft.

De fantasie gaat soms wel erg ver en ik heb de indruk dat More dat heel goed beseft en waarschijnlijk daarom het verhaal door een ander laat vertellen.

Zoals More kritiek had op Rafaelo's verhaal heb ik toch ook wel aanmerkingen op More's verhaal, maar ik denk dat More moe is van het schrijven en ik ben er niet zeker van of....(blz 157, epiloog)
Daarom houd ik het ook maar bij complimenten.

3,9 duimen