Ik heb eerder Tell no one (Engels) gelezen en was meteen verkocht voor de schrijver Harlan Coben. Geen tweede kans in het Nederlands gelezen, maar zal zeker de Engelse versie daarnaast gaan lezen. Was reeds verknocht aan Jeffrey Deaver en Dan Brown. Genoemde auteurs hebben op zich een eigen stijl, maar hun verhalen zijn grotendeels met veel gevoel voor de menselijke psyche geschreven en met onverwachte plotwendingen, daar hou ik wel van. Ik zit te wachten tot enkele van hun verhalen (goed) zullen worden verfilmd. Geen tweede kans in 3 dagen stukgelezen!