Ik heb genoten van dit boek van Arthur Japin. Samen met Thomese zijn zij echt mijn lievelingsschrijvers. Hoe zijn kunnen spelen met woorden en emoties geweldig. Zo ook in dit boek die de biografie is van Alberto Santos Dumont die het in zijn hoofd heeft gezet om te vliegen. Hij wil een vliegtuig ontwerpen en heeft daar alles voor over. Een bijzondere man zeker in die tijd. Aan de ene kant briljant en aan de andere kant een vrouwelijke man.
Het woordgebruik en de opbouw van de zinnen maakt het boek extra speciaal. Hoe je een woord als gaffe verzint en niet het woord flater gebruikt vind ik bijzonder.
Als je denkt dat het een saaie biografie is en ik heb niets met luchtvaart en/of techniek, dan wil ik je toch aanraden dit boek te lezen. Het is een echte roman die het bijzondere leven van Alberto beschrijft en waarin ook veel menselijke emoties worden beschreven.