Op de avond van het Spannende boek heb ik Poppenhuis gekocht, omdat ik geintigeerd was dat een Engelsman een boek schreef dat situeert in Amsterdam met Nederlandse karakters (en omdat David er was en mijn boek kon signeren). Wat een verrassing! Ik vond de boeken van de Killing erg goed maar had niet verwacht dat Poppenhuis zo goed in Amsterdam zou passen. In het kort :
Rechercheur Pieter Vos is na het verdwijnen van zijn dochter ingestort en heeft ontslag genomen. Hij is gescheiden en woont op een vervallen boot. Zijn tijd besteed hij aan blowen, biertjes drinken en het opknappen van zijn boot. Dan verdwijnt er weer een meisje onder bijna dezelfde omstandigheden en Pieter wordt gevraagd om terug te komen en de zaak op zich te nemen. Samen met de nogal onhandige jonge recherchercheur Laura Bakker zoekt Pieter de oplossing.