MENING
 
 
Ik heb de kans gekregen om dit boek te recenseren. Dit heb ik met veel plezier gedaan. De schrijfster kende ik al een beetje, omdat ze mee schrijft met andere boeken en verhalen bundels. Alleen een boek van haar alleen had ik nog niet gelezen en heb ik ook echt geen spijt van.

Dit boek heeft weer een heerlijk verhaal over een onmogelijke liefde, vriendschap en een  zware vloek met de daar bijhorende spanning. De schrijfster laat je kennis maken met de Navajo en hun geloof en rituelen. Dit is erg mooi om te lezen en ik kon de locatie ook goed voor mij halen wanneer ik het boek las. 
De hoofdkarakters in het verhaal zijn duidelijk en goed beschreven waardoor ik mijn eigen goed in hun kon plaatsen. De verhaallijn is vlot en leest makkelijk weg. Ik had zelf moeite om het boek weg te leggen wou hem graag in één keer uitlezen. In het verhaal laat de schrijfster je kennis maken met de Navajo taal, soms stoorde ik mij daar aan, omdat sommige woorden erg vaak werden gebruikt.

Het boek zelf heeft een mooie cover wat goed past bij het verhaal.  Het heeft de mooie aantal van 350 bladzijden een pluspunt en de prijs is netjes.

Ik zal dit boek zeker aanraden aan de Young Adult lezers.
Het is een bijzonder mooie en romantisch boek.

Zelf ben ik zeer benieuwd naar meer werk van deze schrijfster.



STERREN

 
Ik geef dit boek 4 sterren.

 
 
BOOKLOVERSAPHIRA