In het eerste boek van deze schrijver maken we kennis met Smoky Barrett in een vreselijk spannend en goed opgebouwd verhaal dat tot de laatste bladzijde blijft boeien. Dan komt de vraag: kan dit overtroffen worden?
Ja, het is McFadyen weer gelukt met Het gezicht van de Dood. Keihard komt hij terug, en keihard wordt de dader weer neergeslagen. En tussen al deze bloederige aspecten door is er plaats voor rauwe en tedere liefde, maar ook voor een pleegdochter, terwijl Smoky vecht voor het geluk van haarzelf...
Kortom: Een gruwelijke goed geschreven boek.