Zomernacht is het ontroerende verhaal over het leven van 3 tieners, die onafscheidelijk zijn. Net als hun jonge leven moet beginnen, slaat het noodlot toe.
Je wordt van bij het begin in het verhaal gezogen. De personages worden zo levensecht beschreven, dat je onmiddellijk een band voelt.
Heb al enkele romans van deze auteur gelezen en telkens kunnen de verhalen mij boeien en ontroeren.
Ik heb wel een beetje mijn vragen bij de juridische ontwikkeling, maar toch vind ik het een schitterend verhaal.