De boeken van Nora Roberts met de heerlijke magie en een vleugje fantasie vind ik helemaal geweldig. De vorige series , De magische Donovans, het eiland van de drie zusters en de Gallaghers van Ardmore (hier moet ik nog twee delen van lezen) zijn dan ook echt wel mijn favorieten van Nora. Ook in dit boek zat ik meteen helemaal in en vergat alles om me heen. Het begint met een geschiedenis waarvan Iona alles komt te weten als ze eenmaal in Ierland is. Hier leert ze niet alleen haar familie kennen maar ook haar zelf. En er is zoveel aan magie en liefde, dat als je van zulke boeken houd het geen moment meer los laat. Dit word weer een heerlijke serie om van te smullen volgens mij.