Een mysterieuze man ontfermt zich over een klein verweesd meisje en helpt haar de Tweede Wereldoorlog oorlog te overleven. Om zich zoveel mogelijk schuil te houden, zwerven ze een aantal jaren door Polen. Onderweg leert hij haar van alles over de natuur en legt hij belangrijke dingen uit op een manier die voor een kind begrijpelijk is: verpakt in verhaaltjes. Zo gebruikt hij metaforen als bijv. wolfen en beren om uit te leggen wie en wat de Duitse en Russische soldaten zijn. Een pakkend verhaal over vertrouwen en overleven, soms ontroerend, soms harde werkelijkheid. Hier en daar een beetje filosofisch. Een werkje waar je zowel tijdens als na het lezen over nadenkt wat er allemaal in verstopt zit.