Het boek begint met een proloog waardoor je gelijk het boek, de wereld van Metin, wordt ingezogen.
Metin is een in Turkije geboren jongen, gaat samen met zijn zus en moeder, van Duitsland naar Nederland verhuizen. Waar ze in een echt huis in de Bijlmer gaan wonen bij hun vader. In Duitsland is vader geen politiek asiel verleend en woonden ze in bij familie.
Vader, een communist, zoals hij zichzelf noemt tiranniseert het gezin. Ze zijn bang voor hem en maken zich op verschillende manieren onzichtbaar.
Op school school heeft Metin het niet gemakkelijk. Op de lagere school vanwege een taalachterstand en later op een ‘blanke’ VWO mede door zijn houding die hij ook thuis aanneemt.
Moeder probeert het gezin bij elkaar te houden en ontwikkeld zich tot een zelfstandige vrouw.
Murat Isik (1977) neemt ons mee in zijn boek naar de Bijlmer in de jaren ‘80 en ‘90 met deze immigrantenfamilie en hun ontwikkeling. Hij doet dit met prachtig taalgebruik en schitterende zinnen. Zo mooi geschreven. Een wondermooi boek, waarvan ik van het begin tot het eind genoten heb. En met weemoed afscheid heb genomen van Metin.
Van mij de volle 5 sterren.