Glenn Meade heeft het grote publiek in Nederland nog niet bereikt, ondanks dat er al veel werk in het Nederlands is verschenen, en dat is naar mijn mening onterecht, Misschien dat het ooit nog komt, net zo als Deon Meyer pas groot werd toen VN hem thriller van het jaar liet worden, De boeken van meade zijn stand alone's , Vaak historisch fantastisch onderbouwd, voldoende spannend en prettig leesbaar. Deze thriller, wat ondanks mijn lovende woorden hierboven zeker niet z'n beste is, sterker nog een van z'n mindere, gebruikt als achtergrond de gruwelijkheden van het Bosnië-conflict in de jaren 90. en hoewel de personages fictief zijn, legt het feilloos bloot dat er bij alle conflicten die er zijn zoveel schuldigen nooit vervolgd worden. Glenn Meade verdient een groter publiek