De boeken van Sterre Carron stonden al lang op mijn "te lezen" lijstje, dus vol verwachtingen begon ik aan Mara. Meestal als je vol verwachtingen zit kan het wel eens serieus tegenslagen. Maar vanaf de eerste bladzijde had het boek me in zijn greep, een thriller met hoofletter T. De beschrijvingen zijn bloedstollend en spannend en het hoofpersonage Rani spraken me direct aan. Voor wie van een thriller houdt zou ik zeggen een "echte" aanrader. De volgende ligt hier al klaar, Sterre Carron u hebt de zoveelste fan bij.