Dit boek ben ik gaan lezen vanuit mijn interesse voor Rusland. Het was de eerste keer dat ik een boek las van Pieter Waterdrinker en hij heeft mij zeker niet teleurgesteld.

In Tsjaikovskistraat 40 beschrijft Waterdrinker het Rusland van 1917 (het jaar van Lenen en zijn revolutie) tot en met heden. De auteur maakt hierbij gebruik van autobiografische elementen. Het is echter onduidelijk waar de lijn ligt tussen fictie en non-fictie in dit boek dat zeer prettig geschreven is.

Tsjaikovskistraat 40 bood mij een inzicht in de Russische cultuur en geschiedenis. Het las erg prettig en ik kon het maar moeilijk wegleggen. Wat mij betreft een echte aanrader/