Het verhaal gaat door Harvald, Lea en de rest van het gezelschap wil naar Askir. Daarvoor moeten ze door de poort. Ze hebben de stenen daarvoor van het tweede legioen. Gevonden in de kelder van Herberg de Hamerkop. Zorkora gaat ook mee, wederom het gangenstelsel in onderweg naar de vestingstad Donderpoort. In de gangen komen ze dieptekrabbelaars en een draak tegen. Dit is het begin van een nieuw avontuur..... En in dit boek gaan we wel op queeste, worden de reisgenoten gescheiden en zijn er genoeg dieren en situaties die de spanning doen stijgen.... Ik heb gelijk deel drie ter hand genomen.....

recensie ook verschenen op Goodreads/dizzie.nl en bol.com