Boeiend van begin tot eind. Een absolute top thriller. Tegen de achtergrond van de financiele wereld ontspint zich een uiters boeiend verhaal over een Rus, Kirov, die zich ten koste van moedertje staat schandalig wil verrijken. Hij gaat hierbij letterlijk over lijken. Manipulerend, omkopend en al probeert hij het internet bedrijf mercury Broadband naar de Amerikaanse beurs te brengen. Hij maakt gebruik van het effectenhuis Black Jett, met eigenaar Jett Gavalan. Het duurt vrij lang eer Jett doorkrijgt dat er iets niet in de haak is. Geholpen door zijn ex Cate, die verrassend heel iemand anders blijkt te zijn, en op de vlucht voor de CIA reist Jett via Geneve naar Moskou in een poging de zaak te ontrafelen en zijn vriend te redden.

Een absolute bestseller, voor mensen zonder enige kennis van de financiele wereld is het geen enkel probleem om het verhaal te kunnen volgen. Het wordt heel helder en toch eenvoudig uitgelegd.
Minimaal hetzelfde niveau als Michael Ridpath.