Dansen met de duivel van Howard Marks kreeg ik onlangs in handen van een vriend die het een vreselijk boek vond en het niet had uitgelezen. Nou, dat was een uitdaging voor mij. En ik moet bekennen dat het verhaal niet echt gemakkelijk te volgen is in het begin .Dan leg ik het weg en begin na een week opnieuw en toen zat ik ook direct in het verhaal. Het plot is erg goed! De wendingen in het verhaal zijn vaak onverwacht en daardoor boeiend. Helaas zal Howard Marks niets meer schrijven. Maar als ik naar de recensies kijk, vind ik hem ondergewaardeerd! H et verhaal zit goed in elkaar, maar ik begrijp dat meer mensen startproblemen hebben met het boek!