Ik had de eer een proefdruk van dit boek te mogen lezen van uitgeverij
Sirene.
Een eer bleek het echt te zijn want ik vond het een prachtig boek.

Het is een boek dat lezers van verschillende genres zal aanspreken.
Soms is het realistisch en spannend dan weer surrealistisch en betoverend.
Zelf vond ik het een mix van Carlos Ruiz Zafón en Paulo Coelho.

De achterflap geeft de inhoud van het boek goed weer. Maar dit boek is meer dan alleen deze inhoud er zijn ook vele mooie citaten uit te halen:

"Een roman is nooit gelijk voor twee personen. Woorden bezitten de gave door de meest onverwachte kieren de ziel binnen te dringen en daar te belanden waar de intiemste schimmen huizen, daar waar de ware betekenis ontstaat van wat men leest."

Uitgeverij Sirene bedankt.