Het verhaal speelt zich af in het verleden en het heden.

Zonder het verleden klopt het verhaal niet en omdat het over het pand gaat die te koop staat en een monument is dat niet zomaar veranderd mag worden.

Het verleden speelt zich af tien het een meisjes school was en er bouwvakkers rond lopen om iets bij te bouwen.

Het heden om een kinderwens en geheimen die naar boven komen en er ook dingen uit gesproken moeten worden.

Het leest heerlijk weg en kon hem moeilijk weg leggen want hij houd je in het verhaal.