Het is natuurlijk al lang bekend dat wat we denken niet per se waar is en dat het ons gevoel heel erg kan beïnvloeden. Dat kan positief zijn, maar meestal is het dat niet. Als ons iets ergs overkomt, worden we al gauw door angst en zorgen overheerst. Katie (zoals Byron Katie genoemd wordt) gaat daar in dit boek mee aan de slag. Ze laat zien hoe we het kunnen omdraaien, hoe we ons gevoel door het stellen van 4 simpele vragen een hele andere kant op kunnen sturen. Zelfs als ons iets ernstigs overkomt kunnen we daar goed mee leren omgaan. De praktijk moet dat natuurlijk uitwijzen, maar ze legt het goed uit, maakt deze theorie voor iedereen toegankelijk en alles wat ze vertelt klinkt heel logisch. Een boek dat iedereen zou moeten lezen.