Ik staar naar mijn schoenen en kijk hoe er een fijn laagje as op het versleten leer neerdaalt. Hier stond het bed waar ik samen met mijn zusje Prim in sliep. Daar verderop stond de keukentafel. De bakstenen van de ingestorte schoorsteen, die in een zwartgeblakerde hoop op elkaar liggen, vormen een referentiepunt voor de rest van het huis. Het is de enge manier waarop ik me in deze eindeloze grijze massa kan oriënteren.
Er is bijna niets meer over van District 12. Een maand geleden hebben de brandbommen van het Capitool de huizen van de arme mijnwerkers in de Laag, de winkels in de stad en zelfs het Gerechtsgebouw weggevaagd. Het enige gebied dat gespaard is gebleven, is de Winnaarswijk. Ik weet niet precies waarom. Misschien om iedereen die hier voor Capitoolzaken naartoe moet een fatsoenlijk onderkomen te kunnen bieden. Een verdwaalde verslaggever. Een commissie die de kolenmijnen komt inspecteren. Een ploeg vredebewakers op zoek naar vluchtelingen die terug willen komen. (blz. 7)

Informatie over het boek
Titel: Spotgaai (Hongerspelen 3)
Schrijver: Suzanne Collins
Bladzijden: 368
Uitgeverij: Van Goor, 2011 (1e druk) - ook als e-boek
Vertaler: Maria Postema (Mockingjay, Amerika 2010)
Doelgroep: 12+

Lees de rest van mijn recensie op mijn website Ikvindlezenleuk