De voorkant spreekt al voor zich, zes slachtoffers 1 lichaam. Vervolgens op de voorkant een naald met een rode draad.
Ik lees hier vooral over de rug van et boek, maar aangezien ik in dit geval helaas een e reader heb, heb ik dat niet kunnen zien.
Direct al een spannende opening in de rechtbank en als dan duidelijk word dat de vrijgesprokene een van de zes slachtoffers is, wil je maar een ding en dat is doorlezen.
De hoofdpersonen Baxter, Wolf en Edmunds zijn een leuk drietal waarmee je je direct verbonden voelt.
Echter broeit er wel iets, en aangezien je dat als lezer aanvoelt wil je doorlezen tot het eind.
Knap geschreven, boeiend tot het eind, met smart wachtend op een vervolg.