Al jaren fan van Christine de Vries! Ik heb nu 7 van de 9 door haar geschreven boeken. En voor het eerst heb ik in een boek van haar geschreven. Voelde die weerstand als een dagelijkse gast in mijn Herberg vanaf 7 maart tot en met 30 april 2019. En nu, 17 mei 2019, nog met het boek bezig, want met dank aan opruimacties kwamen de talrijke boekenleggers die ik heb in dit boek terecht.
Van dit boek heb ik niet alleen een retraiteschrift, maar ook een plak- en tekenboek van gemaakt. Dank Christine voor dit prachtige boek!