Nadat ik eerst het boek Dokter Glas had gelezen ben ik aan Gregorius begonnen.
In Dokter Glas kun je lezen hoe Dominee Gregorius als een afzichtelijke,op sexbelustte figuur wordt afgeschilderd.
Een eeuw later wordt het verhaal opnieuw verteld,maar dan door de ogen van de dominee zelf.
Dan komt hij over als een hele andere persoon,een man met twijfels,een man die zich eenzaam voelt.
Hij weet dat zijn vrouw vreemdgaat en dat doet hem veel verdriet.
Vond het een mooi beschreven boek,die de emoties van Gregorius goed weergeeft.