Tjá, wat kan ik nog toevoegen aan de vorige lovende reakties. Ontzettend knap, dat het Linda gelukt is om na haar fantastische debuut weer een briljante thriller af te leveren. Dan behoor je toch echt bij de topschrijfsters, hoor! Ik kon het boek onmogelijk wegleggen en wilde alsmaar doorlezen. Je voelt continu de spanning, kippevel en rillingen. Mooi ook hoe de hoofdstukken afwisselen tussen Hanna en Sonja. Dat bouwt de spanning erg goed op. Ik zou willen dat ik iedere week zo'n thriller las! Chapeau voor Linda!