Boven op de boeken van Robert Goddard staat de tekst: "de meest begenadigde verteller van dit moment". Nou ik kan wel zeggen dat dat geen overdreven woorden zijn.

Vaak beginnen zijn boeken, ook dit boek, op een manier zodat je denkt dat je een romantisch verhaal zit te lezen en geen thriller. Tot het moment dat het verhaal een volstrekt onverwachte wending neemt. Bij Goddard is vaak niets zoals het lijkt, je word als lezer nog al eens op het verkeerde been gezet. En hij is bij al zijn boeken, dus ook bij Dodelijk negatief, tot een echt verrassend plot gekomen.

Ik kan echt iedere thriller liefhebber de boeken van Robert Goddard van harte aanraden. Zijn manier van schrijven is in het begin misschien wel even wennen, maar daarna merk je algauw dat je z'n boeken niet meer weg kan leggen.

Meer sterke titels van hem, die ik ter zijner tijd ook zal toevoegen zijn o.a: In het niets - De Catelaanse brief - Afscheid van Clouds Frome - Verjaard bedrog.