Dossier 64 is het eerste boek dat ik gelezen heb van Jussi Adler Olsen. Het boek speelt zich af in Denemarken.
Ik vond het een geweldig spannend boek. Vanaf de eerste bladzijde boeide het verhaal mij.
Er zijn 3 verhalen die aan het eind bij elkaar komen en een verrassend plot heeft.
De humor tussen Assad en Carl in dialogen of opmerkingen vind ik hilarisch, ook Rose vind ik een karaktervol personage, Zij drieën vormen de afdeling Q.
Curt Wad en de personen die in relatie tot hem staan worden goed uitgelicht.
Nete Rosen is een van de slachtoffers in het boek en haar verhaal wordt verteld, in chronologische volgorde.
Ik vond de afwisseling in hoofdstukken tussen de verschillende personen erg prettig. Jussie Adler-Olsen schrijft een toegankelijk en erg gemakkelijk leesbaar boek. Een aantal raakvlakken met het heden is zeker gemaakt.
Ik zal met nog veel meer plezier de eerder boeken lezen.