Alle dagen is er wel een nieuwe aflevering in de regeringssoap. Als volwassenen willen we graag het nieuws volgen maar wat met de kinderen die dit toch maar een saaie boel vinden. Hoe kan je in kindertaal uitleggen dat er misschien nieuwe verkiezingen op komst zijn? En waar maken al die volwassen mensen alle dagen ruzie om?
In Stem voor mij! wordt er heel helder ingegaan op de partijen want dezelfde kleuren worden gehanteerd. Het rood van de socialisten, het blauw van de liberalen, het oranje van de christen-democraten, het groen voor de groenen en het geel voor N-VA. Namen van ministers worden grappig genoeg op de binnenkant van de cover verandert in Zuhal De Mier, Vis Peeters, Meyrem Alpaca, Tom Meeuw, Maggie De Bok, Elio Di Lupo en Ward De Bever. Origineler kan je het niet maken! En net zoals in het echt gaan de partijen in de clinch met elkaar om een nieuwe “leider” te kiezen.
De verkiezingsstrijd op kindermaat uitleggen lukt je perfect na het lezen van Stem voor mij!