Werkelijk waar een zeer enerverende en absolute topper! Ik had tijdens het lezen de gehele tijd een beeld voor me wat inderdaad een absolute Blockbuster moet worden als deze volgend jaar verfilmd gaat worden.
Echter heb ik wel het idee dat er aan het eind van het boek ten kosten van de spanningsopbouw het de vertelstijl van het verhaal wat af geraffeld werd. Schätzing vertelde sneller over op de gebeurtenissen en kapte ze sneller af. Dit in tegen stelling tot de eerste 700 pagina's van het boek. maar al om al een boek dat de Davinci code met grote schrede overschrijdt.