Samantha Stroombergen(1990),auteur van de thriller,De witte kamer.
Er is niets om je heen.
Alles is wit.
Is ontsnappen nog mogelijk?
Studeerde Nederlands en journalistiek aan de Universiteit van Leiden.
Ze werkt als copywriter op de Digital Content-afdeling van KLM.
Daarnaast is ze recensent bij Hebban.
Genomineerd voor en uiteindelijk winnaar van de Goudenstropprijs 2019.


De witte kamer vertelt het verhaal van Hannah,studente criminologie en haar oom Leon Coeur,rechercheur bij de politie van Leiden.
Het is een fantastisch verhaal,mooi opgebouwd,jammer genoeg zou het zo uit onze hedendaagse maatschappij kunnen komen.
Maar juist daarom vond ik het zo interessant om te lezen.
Persoonlijke incidenten die onze hersenen laten geloven dat niet één groep mensen maar één persoon verantwoordelijk is /zijn voor haar/zijn fouten in onze samenleving.
Dit boek weerspiegeld ons denken over het samen leven in de huidige maatschappij,dat familiegevoel en samenhorigheid niet altijd zijn wat ze horen te zijn.

4Mei,Nationale dodenherdenking,
Parwiz stapt met een bommengordel om het Amsterdamse plein op,
'Allahu akbar!' schreeuwt hij zo hard hij kan voor deze woorden zijn mensen bang en als ze bang zijn rennen ze weg zo zal hij minder slachtoffers maken.

Een paar maanden na de zelfmoordaanslag van Parwiz word in een park van Leiden het uitgemergelde lichaam van de journalist van een bekend opinie- tijdschrift gevonden met het cijfer5 op zijn buik.
Hij verdween kort na de aanslag en liet een afscheidsbrief achter waardoor iedereen dacht dat hij zelfmoord pleegde.
Leon moet van op de zijlijn toekijken hoe zijn collega's onderzoek voeren want door een schiet incident is hij tijdelijk geschorst.
Hij ziet echter de kans om zich te bewijzen tegenover oversten en collega's en voert zijn eigen onderzoek.
Leon zijn nichtje zal hem daarbij helpen ,zij kan door persoonlijke problemen wel wat afleiding gebruiken en tevens haar kwaliteiten naar speurwerk inzetten.


De dader(s) hebben er een vreemde martel techniek voor gebruikt om de journalist te pijnigen en knettergek te maken.
Alles wijst in de richting van martel praktijken die in het Midden-Oosten worden gebruikt.
De uiteindelijk gevonden plaats delict is een volstrekt witte kamer.
Wist onze journalist meer over de terroristische aanslag in Amsterdam?
Was hij een complot op het spoor?
Was de werkelijke dader wel Parwiz?
leon word nog tijdens zij eigen onderzoek in zijn functie van rechercheur herstelt,deels met zijn team,deels met Hannah komen ze de werkelijke dader(s) op het spoor.
Een mooi familieverhaal tussen Leon en Hannah,Parwiz en zijn zus .
En tot slot lezen we tussen de regels door hoe we al snel een conclusie trekken over incidenten waarbij een allochtoon betrokken is/lijkt te zijn betrokken maar niets is wat het lijkt,toch in dit verhaal.