Dit boek gaat over de tweeling Jude en Noah die onafscheidelijk zijn tot iets hen uit elkaar drijft.
Je leest dit boek in twee perfectieve Noah verteld het verleden en Jude het heden haardoor je dit boek op twee verschillende manieren kunt lezen( per hoofdstuk of eerst de hoofdstukken van Noah of Jude.)

Het verhaal en de personages zijn zo herkenbaar verwerkt in dit boek zodat je meteen vanaf de eerste bladzijde word meegesleurd in het verhaal en af een toe zit er ook een beetje humeur in wat een groot pluspunt is voor dit boek. Zo heb je bevoordeeld de papegaai van de buurman die steeds op zijn verdwenen baas roept.

De zin op de cover van dit boek Liefde is slecht de helft van het verhaal is zeer toepasselijk gekozen, want het verhaal gaat ook op zoveel meer dan liefde alleen: Opzoek zijn naar je zelf, het volgen van je hart en je dromen, het ieder op zijn eigen manier verwerken van verlies om er maar een paar op te noemen.

De opbouw van dit boek zal je zeker aanspreken. Pagina per pagina kom je meer te weten over wat er nu juist tussen Noah en Jude heeft afgespeeld waardoor ze uit elkaar gegloeid zijn zodat het boek moeilijk weg te leggen is omdat je zo graag wilt weten hoe het verder gaat met de personages en hun vrienden en familie. Ook omdat Noah tekent in zijn hoofd maakt dat de opbouw van dit boek zo goed in elkaar zit als was het misschien geen slecht idee geweest om sommige tekening te illustreren zodat je er nog een beter zicht op zou hebben gehad.

Ook kom je in het boek de gekste dingen tegen mede dankzij de verbeelding van Noah en Jude. Zo is er bevoordeeld de bijbel van de Oma met allerlei gekke adviezen voor de liefde en het leven en Google het Orakel waar alles aan gevraagd kan worden.

Kortom dit is zeker een boek dat zeker een plaatje op je boekenkast verdient en dat je na het lezen zeker niet onberoerd zal laten.