Vooral in het begin heb ik erg veel moeite gehad met dit boek. Al tijden ben ik erg geïnteresseerd in High School Shootings en dit boek sprak mij dan ook meteen aan. Tim Krabbé is erin geslaagd een duidelijk en overzichtelijke beschrijving te geven van alle gebeurtenissen. De vraag 'waarom' staat hierbij steeds centraal. Voor mij was dit een erg inzichtelijk boek.
Schokkend is overigens hoe Amerika omgaat met dergelijke gebeurtenissen. Feiten zijn verdraait; veel kon niet zo gegaan zijn als we in het nieuws gehoord hebben. Ook zijn er veel fouten gemaakt en had alles wellicht voorkomen kunnen worden. Desalniettemin kan ik persoonlijk alleen concluderen dat we te maken hebben met 15 slachtoffers en niet 13...