MENING

Ik mocht mee doen met een leesclub over het boek 'Nirwana'. Ben er erg blij mee dat ik mee mag doen en heb het boek 'Nirwana' gesigneerd ontvangen van de schrijver.

Ik heb begonnen aan het boek en wat een fantastisch boek is dit. Het boek heb ik niet uitgelezen maar verslonden.

Het verhaal gaat over 3 drugs verslaafden, Dara,Uwen en Ronnie, die in een dystopische samenleving leven waar de drugs Nirwana een hoofdrol speelt. Dara is een meisje wat weglopen is van huis en samen met haar vriend Ronnie en een vriend Uwen verslaafd is geraakt aan deze drugs. Haar vader Simon zal alles doen om haar uit deze zieke en verknipte wereld vol hoeren, zwervers, drugs, stapo agenten en kortwiekers te halen.

Het verhaal is spannend, aangrijpend en hard. Alles word op een duidelijke en grove manier beschreven. Deze schrijfstijl vind ik persoonlijk geweldig. Het verhaal zit goed in elkaar en bouwt zich langzaam op naar een mooi plot. De karakters zijn goed beschreven, waardoor ik mijn eigen goed in hun kon plaatsen. Het boek heeft 173 bladzijden. Ik hou van dikkere boeken, maar met dit soort verhalen hoeft het boek ook niet dik te zijn. Het zou dan zelfs te veel verhaal kunnen worden wat de kracht van het verhaal zou wegnemen. Een kort maar zeer krachtig verhaal.

Het boek zelf heeft een aparte kaft en ik vindt de titel perfect bij het verhaal passen maar de opdruk juist niet. Persoonlijk zou ik hem niet oppakken in de winkel als ik niet bekent was geweest met de schrijver. De beschrijving van het boek is erg kort, maar dat maakte mij juist erg nieuwsgierig naar het verhaal. De hoofdstukken zijn netjes aangegeven, niet te lang en er staan mysterieuze tekens bij. Wat deze betekenen ? Dat mag je zelf uitvogelen.

Ik heb het boek echt verslonden. Ik hou van deze grove manier van schrijven en kijk uit naar meer werk van deze schrijver.

Het boek is niet bedoeld voor lezers die niet tegen grove taal en beschrijvingen kunnen. Ik raad dit boek zeker aan onder de thriller liefhebbers.



STERREN



Ik geef dit boek ☆☆☆☆☆



BOOKLOVERSAPHIRA