Robert is een man in de bloei van zijn leven, hij leeft met zijn grote liefde Marscha samen die op een gegeven ogenblik zwanger wordt van hem en ze krijgen samen een zoon Tomas.
So far so good, Robert heeft een baan als copy-writer bij een krant en kan zich ook prima redden, maar dat werk begint te lijden onder 2 zwakheden die hij er op na houdt.
Die zwakheden zijn : Robin (een jonge getrouwde vrouw) met wie hij een nogal heftige sexrelatie onderhoudt, en Jerry bokskampioen en zijn grootste vriend, die hem behoorlijk in de problemen brengt met de nevenverdiensten van de bokser, alles bij elkaar houdt hij weinig tijd over voor zijn jonge gezin.
Dan slaat het noodlot toe.

Ik weet niet hoe ik dit onder woorden moet brengen, maar de boeken van Alex Boogers intrigeren me zo dat ik deze schrijver inmiddels tot mijn favoriete schrijvers heb toegevoegd, ik heb al eens bij eerdere recensies laten vallen dat, als ik ooit schrijver was geworden, ik het op deze manier zou willen doen, recht uit het hart met duidelijke taal waar je niet om heen kunt, ook dit boek is weer helemaal top.