Het boek leest als een trein. Binnen 2 dagen had ik het uit. De hoofdstukken zijn kort, waardoor je iedere keer net weer een hoofdstuk verder leest. Aangezien je snel in boek gezogen wordt, is wegleggen geen optie meer.

Het verhaal zelf is ook spannend. Het is niet echt een thriller, behalve het einde, dat heeft wat meer spanning. Het verhaal gaat over Fabiënne die 15 jaar geleden onder dwang haar zoon heeft afgestaan.
Ze ontmoet een jongen van 15 die beweert haar zoon te zijn, Fabiënne gaat de jongen achterna en daarbij wordt ze aangevallen, niemand geloofd haar. Als ze erachter komt dat haar vroegere genaecoloog haar heeft gebeld en hij verdwenen is, gaat ze terug naar haar oude dorp.
Zo begint het boek al redelijk spannend, maar de spanning wordt alleen nog maar opgevoerd. De personages zijn goed uitgewerkt en de verhaallijn heeft een goede opbouw. Het is een geloofwaardig verhaal, dat zeker nog verfilmd kan worden.

Goed boek, waarbij je niet bang hoeft te zijn dat het gaat vervelen, zeker het lezen waard.

De schrijfstijl nodigt uit om nog meer boeken van Alex van Galen te gaan lezen