Ik vond het een geweldig boek! Ik ben net precies klaar en alles gaat door mijn hoofd heen. Bij de eerste "personages" vond ik het moeilijk om een link te leggen en de verhalen bij elkaar te houden. Het ene personage vond ik ook boeiender geschreven als het andere. Maar uiteindelijk viel alles op zn plek. Het stuk met Rosa heb ik met kippenvel gelezen. Het gaat door je hoofd. Dit ga je je dochter toch niet echt aan doen. Waarom? Maar alles bij elkaar maakt het helemaal duidelijk.

Ik vond het verhaal heel goed gedetailleerd en in mijn hoofd kwamen alle beelden naar voren. Ik ben namelijk een beeld denker (niet altijd even leuk). Maar bij RÄV vond ik dit helemaal niet vervelend. Het maakte het verhaal compleet voor mij. Juist doordat alles zo goed gedetailleerd was.