Dit kookboek riep vooral heel veel herkenning bij me op. Net als Brenda Hoff hou ik van makkelijke maaltijden waar je geen uren voor in de keuken moet doorbrengen. Vanuit dit standpunt pas ik bestaande recepten dan ook regelmatig aan waardoor ze sneller te bereiden zijn. Moeilijk te vinden ingrediënten worden vervangen door een exemplaar waarvoor ik gewoon bij de plaatselijke supermarkt terechtkan en zaken die ik niet lust of verdraag maken plaats voor een ander ingrediënt.

...

De volledige recensie kan je terugvinden op mijn blog.