De Kennedy-code is een pakkend, spannend verhaal. Het kan de vergelijking met Dan Brown glansrijk doorstaan. De plot zit erg goed in elkaar en de verhaallijnen zijn, hoewel soms best ingewikkeld, goed te volgen. Inderdaad zitten er superspannende hoofdstukken in die zo de film in kunnen. En als je geinteresseerd bent in de achtergronden van de moord op Kennedy, krijg je daar veel extra informatie over. Het complot in dit boek, dat de olie-industrie er achter zou zitten, is nieuw, maar daarom niet minder plausibel uitgewerkt!
Kortom: gaaf boek, schitterende plot!
De recensie van Crimezone vond ik wel een beetje spijkers zoeken op laag water. Ieder zijn mening, maar je kunt ook wel erg je best doen om iets te vinden om af te kunnen kraken. De recensent is zelf ook schrijver, zag ik toevallig op de lijst op Crimezone. Geen goed idee dus, die dubbelrol.