Voor mij was het een aangrijpend boek. Ergens wist ik wel dat er narcisme in mijn leven speelt(de) maar altijd wel de gedachten het ligt aan mij. Door dit boek voelde ik erkenning dat het niet klopt wat er gebeurt. Mooi geschreven, fijn om te lezen. Emotioneel maakte het echt veel los. Wat ik zo mooi vind aan dit boek is dat ik hierdoor de weg naar God echt weer terg gevonden heb. Ik snapte het geloof niet meer, net zoals in het boek geschreven wordt. Niet te rijmen als kind dat je naasten zo doen en toch naar de kerk gaan. God heeft liefde voor iedereen en ik ook, maar ik mag mijzelf lief hebben. God snapt mijn keuzes en vult mij met liefde, heeft geen oordeel. Ziet mijn proces, steunt mij onvoorwaardelijk. Dit is wat het boek mij gegeven heeft. Het meest waardevolle, liefde voor God en mijzelf.