Verbroken is dan al weer boek 7 van Linda Jansma en wat voor een boek!
Mara de Wolf is de hoofdpersoon en zij heeft een opdracht van dhr Moorman gekregen. Hij denkt dat er een hacker bezig is in de computers van zijn bedrijf. Mara krijgt de opdracht om dit te onderzoeken.
Maar ja, hierdoor komt Mara al snel erg in de problemen.

In het begin vond ik dit boek wel wat moeilijk te volgen. Dit komt vanwege dat men tijdens het verhaal soms terugblikken te leest. Maar na een stukje gelezen te hebben, was ik daar aan gewent en begreep alles goed.
Het boek heeft vooral veel met terrorisme en hacken te maken.

Mara heeft tijdens haar korte leven al erg veel moeilijke dingen meegemaakt en verdriet gehad. Dan zijn nu haar beide kinderen nog weg. Zal zij deze toch weer vinden en terug krijgen. Zij hoopt dit dan ook zeer.
Het boek is weer op een geweldig goede manier geschreven en er zit weer erg veel spanning in dit verhaal zoals je altijd van Linda Jansma gewend bent. Daarom wil men alsmaar blijven door lezen.
Van mij krijgt dit boek 4 sterren.