Oproep aan degenen die dit boek nog niet hebben gelezen: Gauw gaan doen!
Prachtig verhaal, vlot geschreven, spannend en filosofisch.
Ook al wil ik het niet vergelijken met andere boeken, ik moest onwillekeurig toch een beetje denken aan o.a. 'De engelenmaker', en waar ik las dat Clausewitz van Joost de Vries "een aanval" deed op 'De ontdekking van de hemel', vind ik dat dit boek daar veel meer voor in aanmerking komt!

Gisteren opnieuw gelezen, in één ruk uitgelezen, blijft prachtig!!!

Voor de liefhebber: hierna lezen "De engelenmaker" van Stefan Brijs en "De wereld gaat aan vlijt ten onder" van Max Dendermonde.