Wat een fijn zomerboek. Makkelijk doorheen te komen en een erg meeslepend en spannend boek! Goede opbouw van het verhaal. Een echte feel good maar absoluut Geen voorspelbaar einde wat juist erg verrassend is. Snelle schrijfstijl waardoor het prettig leest en door de opbouwende spanning wil je ook steeds verder lezen. Personages zijn goed omschreven zodat je het gevoel hebt dat je ze ook echt kent en je ziet ze voor je. Dat zelfde geldt voor de omgeving. Je waant je zelf ook op Cyprus. Dit boek verdient zeker vijf sterren. Wie een vermakelijk, makkelijk en toch spannend boek wil lezen zit met dit boek goed. Aanrader dus.