Is niet het boek ik normaal lees. Normaal ben ik een triller lezer en geen fantasie lezer. Moet zeggen dat het mijn echt goed is mee gevallen. Leuk om te lezen. Ga zeker de andere delen nog lezen. Even in een andere wereld die echt langs geen kanten bestaat. De spanning zat goed tot het eind. Het reizen in de andere wereld waar ze steeds een stukje door de gewone wereld moesten door een geheimen poort. Dieren kunnen praten van gedaanten veranderen enz. Ben echt benieuwt naar het vervolg.


meer info:http://infoboeken.blogspot.be/2015/11/julie-kagawa.html