Het boek had iets mysterieus over zich. Het beet me dat ik hem wel moest kopen en moest lezen. En dat ondanks dat mijn boekenkast toch niet leeg is. Ik houd op zich niet echt van romans. Maar het onderwerp van Alaska en het kinderloze echtpaar sprak me erg aan. Mede door levenservaringen van mezelf kon ik me goed in het boek inleven. Het is deels een verhaal wat wat sprookjesachtig aandoet maar ook de spanning in zich had van een thriller. Het is een debuut van een onbekende schrijfster uit Alaska. En ik vond het boek zo verschrikkelijk goed dat ik er zelfs om moest huilen. Je weet gaandeweg hoe het moet aflopen en je wilt het eigenlijk niet, maar toch... En als het dan zo gaat als jij denkt dat het gaat, maar wat je niet wil. Dan krijg je een gevoel over je heen dat het ook wel goed is zo.
Ik vind dit boek zo goed dat ik zelfs contact met de schrijfster heb opgenomen om haar te bedanken en haar te laten weten dat ik het zo'n mooi boek vond.
Ze kan heel beeldend schrijven en ze trekt je de wildernis direct in.
Er moesten meer sterren voor waardering bestaan.
Oemph lekker boek!