Het schip hangt scheef en begint te hellen. Als een oprukkend leger schuiven de kratten en pakken in mijn richting. Ik heb het hele scheepsruim doorzocht. Meryem is nergens te vinden. Ik stop met roepen. Mijn keel is schor van het schreeuwen. Ik moet terug naar boven. Het wordt hier te gevaarlijk. Moeizaam klim ik de scheve trap op. Langs het benedendek en verder naar het bovendek. (blz. 11)

Informatie over het boek
Titel: Dolores!
Schrijver: Noëlla Elpers
Bladzijden: 238
Uitgeverij: Van Goor, 2007 (1e druk)
Doelgroep: 12+
Prijs: Thea Beckmanprijs 2007, Boekenleeuw 2007, nominatie KJV, Cervantesprijs van de stad Gent 2009

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/01/noella-elpers-dolores.html