Een man die Spitsoor heet leeft een zwervend bestaan. In dat bestaan ontmoet hij vele mensen die allemaal iets bijzonders in zich hebben. Hij krijgt stenen die de kracht bezitten dat ze de angst wegnemen. Een zilveren fluit die hij gebruikt om mensen naar zijn hand te zetten. Het is voor hem een ontdekkingsreis die hem op vele plaatsen zou brengen.
Dit boek doet me in vele opzichten aan ‘In de ban van de ring’ denken. Een avontuur met allerlei ontmoetingen, ontberingen en vriendschap. Tovenarij, magie en slecht volk komt Spitsoor tegen. Dit gebeurt ook in eerder genoemd verhaal.
Het boek laat je de vrijheid om je eigen fantasiewereld te ontdekken, je eigen avontuur te beleven.
Het leest dan ook vlot en het is spannend.
Als men mij om een boek zou vragen, dan raad ik deze aan.