Bodenstein, pia en hun team moeten een fiks aantal moorden oplossen én n vrij ingewikkelde familiegeschiedenis.
Niet alles is wat het lijkt, dat is het hoofdthema van het boek.
Erg fijn geschreven. Dacht echt dat t aan mij lag, dat ik het allemaal niet op n rijtje kon krijgen, met al die personages, maar nu blijkt - gelukkig - dat meer lezers dat probleem hebben.
Nu verder met het volgende deel: sneeuwwitje moet sterven. Dat wordt herlezen, want dat las ik al eerder. Om de personages te kunnen blijven volgen, wil ik dit deel toch ook weer lezen. Daarna verder met deel 3 en 4. Nog genoeg moois in t vooruitzicht, dus!