Een bijzonder verhaal met een voor mij hoog kippenvelgehalte vanwege de echtheid die uit het boek blijkt. Spookachtig blijft tijdens het lezen bij mij de vraag rondjagen: 'hoe komt het in godsnaam ooit weer goed met iemand die 'dit' allemaal heeft meegemaakt?' Maria Genova is in staat om op een transparante wijze weer te geven wat er allemaal gebeurt rondom het nog altijd beladen thema misbruik. Maria is eveneens in staat om op een even transparante wijze weer te geven wat er allemaal níét gebeurt als het gaat om hulpverlening rondom hetzelfde thema.
Het Duivelskind: Hét boek dat mijn binnenste heeft geroerd en nadien tot nadenken heeft gestemd ...
Aanbevolen! Van ganser harte.