Smaken verschillen kennelijk want ik heb TndK in één ruk uitgelezen en er iedere seconde van genoten. Vooral de alledaagse gezinssituaties weet Noort prachtig te beschrijven en ook de dialogen zijn heel levensecht. Mijns inziens is Saskia Noort een belofte voor de toekomst, ik hoop dat ze nog vele thrillers gaat schrijven, want ik vind het een aanwinst dat we eindelijk een Nederlandse thrillerschrijfster te hebben, wiens verhalen zich afspelen in een Nederlandse setting. Overigens ben ik zelf nooit zo kapot van de Nicci French plots en vind ik ook dat zij volstrekt inwisselbare karakters beschrijven, terwijl de ik Noort-karakters veel geloofwaardiger vindt, omdat ze een geschiedenis hebben en dat hebben die van NF nooit.