Hulde voor Hanna Bervoets die met "Lieve Céline" een bijzonder boek geschreven heeft waarbij ze grappige details goed weet te plaatsen. Een boek wat precies in mijn straatje past: droevig en grappig tegelijkertijd en met een heel eigen stijl.

Door middel van Brooke's brieven aan haar grote idiool Céline Dion maakt ze ons deelgenoot van haar levensverhaal. Een levensverhaal wat niet bepaald over rozen is gegaan maar waarmee ze toch vrede kan hebben totdat er nare dingen gebeuren. In een poging hiermee om te gaan richt ze zich tot Céline, want Céline begrijpt immers precies hoe zij zich voelt. Haar grote droom is dan ook om Céline in het echt te zien tijdens haar show in Las Vegas; door middel van een stappenplan welke Brooke heeft opgezet met haar hulpverleenster weet ze ook precies hoe dit aan te pakken, en niets houdt haar nog tegen.

Hartverscheurend en pakkend!