Mijn absolute favoriet. Zelden zo'n spannend verhaal gelezen dat zo mooi geschreven is! Roberts weet met zijn detaillering in het verhaal (zonder saai en langdradig te worden) de sfeer zo goed uit te leggen dat je het helemaal voor je kunt zien. Hij wist me zo te ontroeren met alleen al de uitleg van hoe een van de personages lacht, dat ik moest huilen toen deze persoon later in het boek stierf. Het is nog maar één andere auteur gelukt om mij te laten huilen. Absolute aanrader, mengeling van een thriller, waar gebeurd, roman en avontuur. Prachtig!