Time out is het vervolg op Judith Visser eerdere verschenen boeken: Tegengif en Tinseltown. Meerdere personages uit die voorgaande delen komen ook in dit boek weer hun opwachting maken. Toch is dit boek time out echt het beste boek van de 3 delen. Visser heeft een enorme beklemmende spanning weten neer te zetten waardoor je dit boek echt in 1 ruk zal uitlezen. De gave van het beeldende beschrijven die Visser bezit zorgt ervoor dat je als lezer gewoon deelgenoot bent van het verhaal, net alsof je in dezelfde ruimte zit als de personages en het voor je ziet. De personages hebben allen een intrigerend karakter en handelswijze. Een echte aanrader!