Wat een heerlijk gezellig boek was dit,ik heb gewoon een gedeelte uit het boek hier zitten voorlezen omdat ik zo moest lachen dat ze me hier in huis aan zaten te kijken of ik wel spoorde.
Soms heb je van die stukjes in chicklits die je zo aan het lachen maken als je er niet op rekent.
Ik had van Gillian nog niks gelezen maar omdat mij haar nieuwe boek zo aansprak dacht ik laat me eerst eens een boek van haar lezen wat ik nog op de reader heb staan.
Nou dat boek dat komt er ze heeft me overtuigd ,wat een heerlijke schrijfstijl en goede humor.