Het verhaal concentreert zich op het piepkleine kustplaatsje Porto Vergogna in Italie, waar Pasquale de uitbater is van het enige hotelletje.

Pasquale is ambitieus en wil van het plaatsje een toeristische trekpleister maken met een uit de rotsen gehouwen tennisbaan etc., terwijl hij zijn plannen probeert te verwezenlijken trekt er een actrice het hotel in die opnamen aan het maken is in Rome, maar die, omdat zij een ernstige ziekte heeft even pas op de plaats moet maken, uiteindelijk blijkt ze zwanger, dit is 1 van de vele kleine verhalen die leidt tot dit prachtige boek, die uiteindelijk min of meer bij elkaar komen.

Het verhaal van Richard Burton en Liz Taylor: de schrijver die elk jaar komt logeren in het hotel: de afpersing van Pasquale door medehoteliers uit een naburig stadje; het tweede leven van Pasquale als vader, zomaar wat verhaallijnen die door het boek lopen.

Kortom te veel om op te noemen om het in een notedop samen te vatten, maar geweldig om te lezen, Jess Walter heeft aangetoond met zijn krachtige bloemrijke taal elk afzonderlijk verhaal prachtig te laten samenstromen in een boek, die er zijn mag, een meesterwerk zegt de voorkant van het boek, misschien is dat wat teveel van het goede, maar het komt aardig in de buurt.

Ik heb met volle teugen genoten van dit boek, temeer omdat ik van tevoren nogal sceptisch was omdat ik een ander eerder gelezen boek (de keuze) van hem niet geweldig vind.