Razend benieuwd was ik en ik moest wachten tot 1 december tot ik het boek eindelijk in handen had. Ik had mezelf beloofd te wachten met lezen tot ik een beetje meer tijd zou hebben... ik breek niet gauw een belofte aan anderen maar aan mezelf heb ik dat wel al eerder gedaan. Deze keer dus ook want 's avonds was ik al aan het lezen.
Verbaasd dacht ik eerst dat Terrence deze keer een misdaadverhaal had geschreven maar al snel kwam ik erachter dat er heel wat meer school in dit uitzonderlijke boek.
In eerdere recensies werd al veel beschreven dus dat ga ik niet doen. Eigenlijk zou je het boek moeten lezen zoals ik heb gedaan... met zo weinig mogelijk aan informatie. Laat je verrassen en ik beloof je, je ZAL verrast worden! Wauw, wauw, wauw!
Het verhaal is subliem! Uniek! BOVENNATUURLIJK! Terrence weet dat ik een fan ben van De Negen Cirkels, wel Jack heeft nu toch sterke concurrentie gekregen!
Puntje van kritiek maar dan ben ik echt aan het muggenziften: hier en daar had ik het gevoel dat een "en" beter was geweest dan een komma al lees je daar vlotjes over omdat je gewoon wil weten wat er verder gebeurd!
Voor mijn part heb je jezelf overtroffen Terrence!
4,8 sterren! (Omdat perfectie niet bestaat)
Chapeau!