Dit is het eerste boek van Raul Argemi dat ik heb gelezen en het heeft me goed verrast. Het verhaal start traag maar gaat steeds sneller en sneller hoe verder je in het verhaal gaat. Er zijn momenten waarbij je even niet begrijpt waarover het gaat, dit kan voor sommige als irritant worden ervaart. Er zijn veel personages die kort voorkomen en na 50 bladzijdes terugkomen. Het is lastig om deze, en hun rol in het verhaal, uit elkaar te houden. Dit maakt dat je tijdens het lezen echt bij de les moet blijven. Het verhaal heeft je goed vast en kan op een gegeven moment 180° draaien. Ikzelf vond het verhaal over het algemeen goed maar het een paar minpuntjes zoals de namen van de personages. Ze waren moeilijk te onthouden, waarschijnlijk omdat het Spaanse namen waren. Al bij al was een goed boek dat me boeide.