Verdorven speelt zich voor namelijk af in Berlijn. Het Duitse leven komt goed naar voren en de beschrijving van de stad zorgt dat je door de stad loopt. Ik heb Berlin nog nooit gezien. Esther G. geeft me een levendig beeld van de stad.

Als Wolfgang in zijn nieuwe woonland Spanje leest over moorden in Berlijn kruipt het bloed waar het niet gaan kan. Als privé detective komt Wolfgang als snel weer bij het LKA. Met zijn oude collega Claus gaan ze op onderzoek uit. WOlfgang gaat vooral zijn eigen gang. Zijn zoekt naar Jan, een verdwenen daklozen, leidt naar Lissabon. Hier wordt Wolfgang al snel bedreigt en moet hij vluchten.

Esther G. maakt met verdorven een spannende thriller die meer een roman is. De vertelwijze is boeiend, sprekend en je voelt je helemaal in de steden die in dit boek voorkomen. Als je de eerdere boeken van Esther G. niet gelezen hebt is Verdorven heel goed te lezen. De eerdere boeken zijn door mij niet gelezen. Dit gaat wel nog gebeuren.