Eindelijk een boek dat van begin tot het einde, zeer boeiend wegleest. Het boek is spannend en de karakters zijn op een natuurlijke wijze neergezet. Je voelt je bijna deel van het verhaal en telkens probeer je zelf de dader te ontmaskeren. Maar hoe goed je ook je best doet, helemaal zeker weten doe je het pas tegen het einde van het verhaal. Je leest het daarom ook in een adem uit. De structuur van het verhaal is zeer goed gedoseerd. Dit leent zich bij uitstek voor een hedendaagse televisieserie.