Als eerste: de cover. Die is práchtig, vind ik. Alleen helemaal niet passend bij de 3 delen die ik al in de kast heb staan. Dat is jammer.
Ten tweede: wat knap dat iemand het stokje wil, kan en durft overnemen. Het verhaal doortrekken met Mikael en Lisbeth in de hoofdrollen. En het dan zo aflevert: chapeau....
Zeker geen straf om dit boek te lezen: gewoon 4 vette sterren.Maar toch: ik ben blij dat ik hem geleend heb. Ik ga hem niet toevoegen aan mijn Millennium-reeks.
Stieg is Stieg en dit is dus toch ánders, voor mijn gevoel.
Een goed, spannend en intelligent verhaal, daar niet van. Maar ik mis toch vooral de échte Lisbeth.
Het einde van het boek lijkt me vragen om een vervolg, een deel 5. Geen idee welke auteur dat op zich gaat nemen. ;)
Ik zal het tzt waarschijnlijk wel lezen, maar niet kopen.