Het is een fascinerend verhaal waarin fantasie en werkelijkheid door elkaar lopen. En dingen anders zijn dan je denkt. Ik heb tijdens het lezen lang gedacht dat ik dit boek 5 sterren zou gaan geven, maar het verhaal begon me vanaf het midden van het boek langzaam maar zeker minder te interesseren. Het werd voorspelbaarder. Maar het blijft een bijzonder verhaal. Het deed me denken aan de magisch-realistische verhalen van bijvoorbeeld Belcampo of Hubert Lampo.

Uitgebreide recensie vind je op http://www.ikvindlezenleuk.nl/2017/08/rauwerda-kamers/