Het meisje dat verdween is een indrukwekkend boek.
Het boek is gebaseerd op het waargebeurde verhaal van het joodse meisje Elly Frank
Als de familie een oproep krijgt om zich te melden duiken ze onder maar laten het jonste dochtertje achter bij het dienstmeisje.
Ze werd verraden door de burgemeester van Lienden, naar de Schouwburg in Den Haag gebracht,op transport gezet naar Auschwitz en daar bij aankomst vergast.

Haar ouders en zusje hebben op diverse plaatsen ondergedoken gezeten en het overleefd.
Ook in Beneden –Leeuwen,een plaatsje in de Betuwe , krijgen ze onderdak bij de pastoor
Zelf heb ik jaren in Beneden-Leeuwen gewoond en soms kwam die onderduikperiode weer ter sprake,niet wetende dat ik er later een boek over zou gaan lezen.
Naar de pastoor is er ook een straat vernoemd.
Het boek heeft me aangegrepen,je weet inmiddels dat er veel van deze dingen zijn gebeurd en het is te hopen dat dit zinloze geweld nooit meer gebeuren zal.

Ik las dit boek even geleden al maar had er nog geen reactie bijgezet.