Het verhaal begint op het einde van de tweede wereldoorlog, om nadien verder te gaan in Argentinië en Soedan.
Alex De Klerck, een topagent in een Europees team dat wordt ingezet bij terreurdreiging, doet een onderzoek in Soedan omdat daar sprake is van een groot aantal verdwijningen en doden. Met zijn voltallig team -1 computerspecialiste, 1 probleemoplosser en een plaatselijke gids - gaat hij op onderzoek. Beetje bij beetje ontdekken ze dingen die het daglicht beter niet zien, zo ongeloofwaardig, zo desastreus en zo rampzalig voor de wereld. Heel wat acties later werd de dreiging afgeweerd, het goede overwon het kwade.

Actiethriller met interessante plot.
Smaakt naar meer.