Genadeklap is het 2de deel in het Dossier Metselaer. Dit boek kan je maar ten volle begrijpen als je Aangetast eerst gelezen hebt.
Het verhaal gaat gewoon verder met dezelfde personages, maar met meer uitdieping van Clemens en Bea. Dit deel leest ook weer vlot, maar toch had ik soms de indruk dat het wat langdradig werd. Volgens mij komt dit door de immens korte hoofdstukjes, soms een beetje te kort!
Het volledige dossier Metselaer zit uiteindelijk heel goed in elkaar met een verrassend plot!
Lezen maar, zou ik zeggen :-)