Spannende thriller, goed voorgelezen, onverwachte wendingen. Levend begraven worden. Het eerste boek wat ik over dit thema las, was natuurlijk Tim Krabbé 's Gouden Ei, een standaardboek voor je lijst. Maar er zijn meer thrillers die dit fenoneem omarmen. Ook nu weer in Slaap zacht. Nikki is opzoek naar de Grafschender. Met dit verhaal wil ze haar journalistieke vlag planten. Maar het loopt allemaal net even anders. De moordenaar heeft het ook, naast 12 anderen, op haar voorzien. De moordenaar heeft een bijnaam. Hij noemt zich de Overlevende. Maar bijna tot aan het einde van het boek blijft het een vraag waarvan hij de Overlevende is. Als dan eindelijk alle puzzelstukjes op zijn plaats vallen, Nikki ter nauwernood is gered, en de moordenaar dood kunnen we van een happy end spreken. Toch nog....