Spanning verrassende wendingen en een verhaal wat je blijft boeien.

Een boek over een dochter die haar moeder met een brand verliest, wat in eerste instantie een gewoon ongeluk lijkt van een moeder die met een sigaret in bed in slaap is gevallen blijkt heel anders.

Een web van leugens intriges en verrassende wendingen worden ontrafelt. Dit boek blijft de lezer boeien en de aandacht vasthouden.

Het is geen lang boek maar wel eentje die heerlijk leest. In het laatste hoofdstuk word er nog even gerefereerd naar een ander boek waar het in het verhaal eigenlijk allemaal om gaat.

Kortom dit is heerlijk leesvoer.