Met z'n vieren beginnen we aan onze tocht naar het licht. Een paar dagen geleden kenden we elkaar nog niet. En nu horen we bij elkaar."


Bérgen boeken. Op zowel mijn wishlist als op mijn 'nog te lezen'-stapel. En toen zag ik weer eens een boek waarvan ik dacht: 'Ja, maar die moet ik toch écht hebben!' Dit boek dus.

En heb ik daar spijt van gehad?
[Link verwijderd door de Hebbanredactie, zie de Huisregels: 'In een recensie doorlinken naar een eigen/andere site mag alleen als de tekst op Hebban een afgerond leesoordeel bevat in minimaal 200 woorden.']