Het was weer even geleden dat ik iets las van Karen Kingsbury, terwijl ik toch de meeste boeken van haar wel gelezen heb.
Dit boek hoort weer bij één van de betere van haar, zo hartverwarmend en gevoelig.
Het geloof speelt in die verhaal een grote rol maar dat stoort niet en sommige stukken waardeer ik zelfs.
Dit zou een prachtige verfilming kunnen zijn op de Hallmark channel,hier heb ik vroeger veel films gekeken maar waar die zender is gebleven…….?Het verhaal pakt je vanaf de eerste bladzijde, want zodra de moeder van Cory komt te overlijden, geeft Cory het niet op om zijn vader te vinden. Megan een vriendin van zijn moeder neemt de taak op zich om voor Cory te zorgen maar weet niet dat zijn moeder een groot geheim met zich mee droeg.
Een ontroerend verhaal wat je niet snel vergeet.