Ik vond dat de persoonlijke noot van de schrijfster waar het boek mee begon heel origineel waar maar moet eerlijk bekennen niet mijn schrijfstijl. Ik ben blij dat ik toch door ben gaan lezen want het boek op zich las heerlijk weg. Fijne schrijfstijl. Personages goed omschreven en verhaallijnen liepen duidelijk langs of over elkaar heen. Flora, 1 van de hoofdrolspeelsters werd zo goed omschreven dat ik echt een beeld bij haar kreeg.
Alhoewel het liefdes verhaal erg voorspellend was vond ik de rest van het verhaal, waar veel moderne "obstakels" in voor kwamen wel heel verfrissend en origineel. Het boek kreeg hierdoor verrassende elementen en je wilde door blijven lezen.
Jammer dat Mure niet echt bestaat anders was ik er graag een keer heen gegaan om een bezoekje te brengen aan het cafe