Het verhaal gaat over Henry die voor het eerst verliefd wordt in zijn leven op een meisje. Echter is dit niet het typische liefdes verhaal wat je verwacht, maar zit hier ook heel veeeel verdriet in.

Toen ik begon aan dit boek wist ik niet wat ik moest verwachten, maar ging er positief aan beginnen. Echter had ik na een tijdje toch moeite met verder lezen, omdat het verhaal zowel mooi als onwijs zielig is. Er spelen zoveel verschillende emoties in dit boek, dat ik soms het niet wist te omschrijven.

Er worden meerdere malen in dit boek relaties verbroken en de vraag blijft ook de hele tijd of Henry en Grace nou wel of niet een relatie hebben.
Grace zit zo vol geheimen, dat je er gewoon nieuwsgierig van wordt en dan gewoon verder wilt lezen.
Ik heb de laatste 70 pagina's in 1 x gelezen, puur omdat ik wilde weten hoe dit ging aflopen.
En het einde verbaasde mij dan ook echt, want ik ging uit van een standaart einde.
Gelukkig kregen we toch nog een verlossend einde.