Dit was ooit een hoorspel op de BBC-radio. Rachel Joyce bedacht dit verhaal nadat haar vader te horen had gekregen dat hij kanker had. Paar jaar na dit hoorspel heeft ze er een boek van gemaakt.

65-jarige man krijgt brief van oud-collega die hij al jaren niet meer heeft gezien. Het is een afscheidsbrief want zij heeft ongeneeslijke kanker. Hij schrijft een brief terug maar besluit al wandelend dat hij de brief naar haar toe gaat brengen. Naar de andere kant van Engeland. Hij denkt dat met zijn wandeling Queenie kan genezen. Hij belt haar op en zegt tegen haar dat ze op 'm moet wachten en begint zijn wandeltocht. Hij heeft zijn hele leven altijd zijn best gedaan om niet op te vallen maar wil niet meer 'normaal' doen. Dus hij gaat wandelen en niet met de trein of stuurt de brief niet op; nee hij gaat wandelen.

Mooi boek over jezelf, en geliefden, leren kennen, met valkuilen en al.

Glimlachen, huilen, lezen en leren en genieten.