Wat een bijzonder boek. De dood verteld zijn verhaal. Nou daar had ik mijn bedenkingen over. Wat kun je je daarbij voorstellen?
Het verhaal wordt vanuit de gedachten van DE DOOD geschreven. Je beleeft en leeft mee met de hoofdpersoon Liesel,tijdens de tweede wereldoorlog in Duitsland.
Ontroerend,spannend ,verrassend en prettig geschreven. Er staan zulke mooie zinnen in dit boek, dat hij nu natuurlijk een plaats verdient in mijn top 10!
Vermoedelijk blijft het bijzondere en dappere meisje, Liesel, De Boekendief, nog lang in mijn gedachten!