Ik las de vleermuismoorden, het verhaal gaat over Liese Meerhout een enigszins eigenwijze commissaris van het team moordzaken in Antwerpen.
Als een busje met Britse zaken mensen verongelukt tegen een gevel van een bank, gaan de alarmbellen van Liese en haar team meteen af.
Is het een noodlottig ongeval of hebben we hier te maken met een aanslag?
Later blijkt het om moord te gaan, met deze moord lijkt er een kettingreactie te zijn ontstaan en volgen er meer moorden.
Ook wordt Liese zelf bedreigd en moet noodgedwongen onderduiken.
De vraag is, wie zit er achter deze moorden en wie heeft het op Liese’s leven gemunt?

De vleermuismoorden is het negende deel van de Liese Meerhout serie.
Het verhaal begint direct spannend omdat er een moord wordt gepleegd, dit alles wordt met een vloeiende, makkelijk te volgen schrijfstijl omgeschreven waardoor je direct in het verhaal wordt gezogen.
Toni Copers zet de personage’s zo neer dat je ze direct leuk vind, en ook al heb je nog nooit een Liese Meerhout thriller gelezen is dat geen enkel probleem omdat er kort informatie wordt gegeven waardoor je het prima kunt volgen.
Het verhaal is geen enkel moment saai, doordat verschillende gebeurtenissen elkaar in een vlot tempo op blijven volgen. En de informatie druppelsgewijs aan het verhaal toe worden gevoegd, hierdoor wordt niks voor zijn tijd weggegeven.
De spanning wordt goed opgebouwd en komt aan het eind van het verhaal tot een verassend einde.
Kortom ik kan iedereen dit boek aanraden, ik ga zeker nog meer van Toni Coppers lezen.