Alhoewel ik ook dit boek van Hecht in een adem heb uitgelezen vind ik het minder dan moordlust en geestdrift. Maar dat is gewoon een kwestie van smaak. In zowel Moordlust en Geestdrift komen ook andere aspecten dan die van een thriller om de hoek kijken nl. dingen die kunnen lijden tot buiten-sporigheden van `menselijk` gedrag. In dit boek is daar beslist ook sprake van maar op een luguberder wijze dan in genoemde boeken. Voor mensen die van spanning en op lugubere wijze uitgevoerde moorden houden, vind ik dit boek zeker aan te bevelen.