Niet zo sterk als deel 1, maar zeker weer een vermakelijk, ontroerend en leuk boek om te lezen. Deel 2 lijkt veel op deel 1. Het bevat dezelfde thema's maar net een beetje anders. Ook bij deel 2 leef je weer mee met de personages en vorm ik mij een beeld van hen. Het geeft denk ik een mooi inkijkje in de Nederlandse bejaardenhuizen. Een derde deel hiervan geeft misschien het gevoel van 'wat kabbelt dit toch door' en is wellicht wat teveel van het goede, maar toch ben ik dan nieuwsgierig genoeg om het te willen lezen.