Annika de Bie weet door het slim gebruiken van feiten en een spannende schrijfstijl een thriller neer te zetten die je maar moeilijk kunt wegleggen.
De personages zijn realistisch en levendig. Doordat het verhaal telkens vanuit hun eigen perspectief wordt verteld en achter ieder personage meer blijkt te zitten dan je zou denken, wordt er een extra dimensie gecreëerd.
Het verhaal zit sterk in elkaar, heeft een uitstekende spanningsboog en een totaal onverwacht einde. De titel waardig!

Ik ben zeer aangenaam verrast door haar thrillerdebuut en hoop in de toekomst nog meer van haar te mogen lezen.