Een boek wat ik kocht op de looks van de kaft. Aandachttrekkend, spannend en nietszeggend.
Toen ik het boek begon vond ik het eigenlijk weinig aan, langdradig, geen spanning en een beetje zeurend. Tot ik wat verder in het boek kwam, het leest hier vlot weg maar heeft ook de nodige clichés. Tot je op een moment op een punt komt dat je het gevoel hebt, deze situatie - dit is de mijne. Niet het erotische stuk, maar het stuk waarbij een man jou jezelf kan laten voelen zonder dat jij wist dat jij zo kon zijn.
(verwijzing. 236) 'Je bent veranderd Elena, weet je dat? ...Ik heb alleen losgemaakt wat al in jou zat'. Redelijk aan het eind maar toch een stuk wat bij mij het meeste indruk heeft gemaakt.

Een aanrader als boek, dat zeker.