Sandra Brown heeft al meerdere boeken geschreven die mij konden bekoren, had echter de laatste tijd niets meer van haar gehoord. Ze weet perfect de combi tussen spanning, romantiek en ook erotiek te beschrijven. In dit boek draait het om de bizarre ontvoering van arts Emory die opgelost moet worden. Haar man Jeff die er een dubbelleven op na houdt is ten einde raad als zijn vrouw niet terugkomt van een een geplande oefening voor een marathon maar ze aan deel wil nemen. De ontvoerder van Emory lijkt nogal wat op zijn kerfstok te hebben waar hij Emory zeker niet over wil vertellen. Naar het einde toe krijgt het verhaal eeen pakkende ontknoping en ik wil dit boek zeker wel indelen in de categorie Karen Rose, een schrijfster die mij ook nog nooit teleur gesteld heeft.