Toen ik in de eerste klad zat, kreeg ik voor mijn zevende verjaardag mijn eerste boek: "Okkie Pernoot". De andere cadeautjes werden opzij gelegd, en al voor school, begon ik te lezen. Dit boek heeft veel voor me betekend, het heeft me de liefde voor het lezen bojgebracht.
Nu heb ik het boek na 58 jaar kunnen kopen bij een antiquariaat en heb ik het opnieuw gelezen.

Dank je wel Leonard Roggeveen, wat een kinderboek al niet kan ontketenen.
Wat mij opvalt, dat de woordenschat vroeger moeilijker was na zes maanden leesonderwijs dan nu.

Een echte aanrader om terug te lezen na zoveel jaren.