Ik ben vol verwachting begonnen aan dit boek en wow…wat een goed boek zeg…
Marcella heeft zichzelf weer overtroffen, hoewel ik haar andere boeken ook erg goed vind!
Vanaf de eerste blz. voel je al de geheimzinnigheid als Renate verdwijnt en tijdens het lezen gingen er allerlei scenarios’door mijn hoofd wat er toch precies gebeurd was en wie met haar verdwijning te maken had ….
Als 30 jaar later Sabrina zelf op onderzoek uit gaat stuit ze op vreemde dingen.
Ze wil alles tot op de bodem uitzoeken om haar eigen naam te zuiveren en komt daarbij in een hele gevaarlijke situatie terecht.
De spanning wordt geleidelijk aan opgevoerd en je kunt gewoon het boek niet wegleggen.
Ik heb het in één dag uitgelezen en met heel veel plezier! Hoop dat Marcella Kleine gauw weer met een nieuw boek begint, want ik vind het een top schrijfster van de bovenste plank!
Het verhaal verveelt geen minuut, want de vaart blijft er in!
Wat mij betreft is dit boek een vette aanrader en krijgt een plekje in mijn top 10!