Het verhaal over Mettin, een Turkse jongen die met zijn familie uit oost Turkije via Duitsland in Nederland komt wonen. Hij beland na omzwervingen met zijn familie in de Bijlmer. De Bijlmer een wijk die veelbelovend is. Het nieuwbouwproject van asterdam oost die wonen werken en recreëren zeer aantrekkelijk zouden maken. Veel groen en auto vrij geeft de jeugd een onbezorgde omgeving om in op te groeien.
Maar de wijk krijgt door beknibbeling op de centen vanaf het begin al een valse start.

leegstand en verval volgen. En voor de mensen die er wonen word et steeds onprettiger. Murat beschrijft het leven en het opgroeien in die wijk in een boek. Het boek snijd maatschappelijke pijn punten aan en laten je mee voelen hoe het is om er midden in te wonen. Deels autobiografisch en dat maakt denk ik wel dat de emotie ervan af druipt. In elke letter is voelbaar welk leed zich in de Bijlmer verstopt heeft.

Zeer gevoelig en subliem geschreven op een manier die je het verhaal in trekt. Je krijgt inzicht in een wijk die anders alleen maar door journalisten is beschreven. Erg mooi gedaan. En als het uit is vind je het bijna jammer.

Ik had niet verwacht op de valreep nog 5 sterren uit te delen voor een boek maar dit boek verdient dat.