Dit is een mooi boek voor eenieder die graag verhalen leest over het reilen en zeilen binnen het Amerikaanse rechtsysteem. Het geeft de gedachtengangen van alle partijen goed weer.

Een spannend boek! Picoult laat je nadenken over bewust handelen, ontoerekeningsvatbaar zijn en de grens daartussen. Verschillende personen komen aan bod en hun kant van de zaak wordt ook duidelijk weergegeven.

Aan het einde van het boek is het aan jou om te beslissen wat je van de beslissingen van de personen vindt.

Ik heb genoten van het boek.