Voor de eerste keer dat ik een boek van Rudy Soetewey lees en....
ja hoor, ben metéén verkocht. Ga hier niet uitweiden over de inhoud,
want die is ruimschoots omschreven in diverse recensies. Val ik tóch maar
in herhaling. Maar ik wil graag mijn bevindingen met jullie delen.

De schrijfstijl van Rudy is lekker om te lezen. Mooie korte hoofdstukken,
inhoudelijk goed opgebouwd en alle personages goed omschreven en uitgediept.
Je bent zó aan iedereen snel gewend weet gelijk over wie men het heeft.
Dit geheel al met al leidende tot een mooie en spannende plot.
Heb genoten van een spannend verhaal, overgoten met een "gepaste" dosis
humor. Het boek had één nadeel, was te snel uit. Hoop dat ik nog vaak iets kan en
mag lezen van deze Vlaamsche schrijver. Het was een genoegen.