Normaal gesproken lees ik geen thrillers. Harlan Coben schijnt een van de betere schrijvers te zijn van dit genre en de titel sprak mij enorm aan. De verbeelding gaat voor de interpretatie met je ogen aan de haal. Een getraumatiseerde en gesjeesde special forces pilote met de toepasselijke naam 'Maya' lijkt met haar verbeelding aan de haal te gaan? Of speelt de moordenaar een vies spelletje met haar? Niets is wat het lijkt tot het eind toe. Goed geschreven boek, maar het verhaal staat toch wat te ver van mijn bed om in te leven.