Ondanks het stroeve begin (waarschijnlijk moest ik aan de aparte schrijfstijl wennen), vind ik dit een prachtig boek. Het laat je een andere kant van WO I zien. Een boek waarin je ziet dat de Europese adel veel te zeggen had en waar ze op dat moment hoog aanzien genoten.

Alles komt aan bod: hongersnood, onderdrukking, verzet, oorlogsmisdaden,... Alles wordt er rauw en puur vertelt. Er zijn geen verbloemingen waardoor het verhaal hard aankomt.

Dit krijgt 4 sterren omdat het begin van het boek iets moeilijker is om door te komen.