Wat een leuk, spannend en super grappig boek!

Jk heb erg genoten van dit boek. Normaal gesproken houd ik niet echt van spannende verhalen over spoken en geesten, dus ik wist niet zeker of dit boek iets voor mij zou zijn.. door de fijne, grappige schrijfstijl en de leuke en diverse karakters en het originele verhaal kon ik niet stoppen met lezen.

Sommige dingen waren wel wat vaag voor mij, maar ik denk dat dit ook wel wat toevoegt aan het verhaal.

Wat ik ook echt heel leuk vond waren de referenties naar de hedendaagse popcultuur (Supernatural, Harry Potter, Funko’s etc)’