Dit boek moesten we lezen voor Nederlands en dat vond ik wel leuk, want zelf zou ik zo'n boek nooit kiezen. Ik begon met lezen. Ik ben nooit zo'n snelle lezer dus ik deed rustig aan. Elke les kregen we een kwartiertje de tijd om te lezen. Dat zal ik je niet aanraden, om steeds korte stukjes te lezen. Als je echt goed in het boek wilt zitten zal ik aanraden om wat langere stukken in 1 keer te lezen zodat je echt goed in het boek komt te zitten. Dat merkte ik aan het einde. Het einde vond ik echt het leukste deel van het boek!