Met recht een psychologische thriller! In een vriendengroep verdwijnt Delphine, die met iedereen een unieke band schijnt te hebben. Alleen haar allerbeste vriendin zoekt er iets achter en begint een zoektocht. Heel langzaam komt er boven tafel wat er binnen de vriendengroep allemaal speelt.
Zeer sterk geschreven, met goed uitgewerkte karakters. Het verhaal wordt verteld vanaf het moment dat Delphine verdwijnt maar in flachbacks lees je wat er allemaal aan vooraf is gegaan.
Ik heb ontzettend genoten van dit boek en ga ook zeker andere boeken van deze schrijfster lezen, een echte AANRADER dus!