Ik was in de bevoorrechte positie dat ik deze roman mocht lezen in het kader van de door de uitgever georganiseerde promotionele blogtour. En ik kan niet anders zeggen dan: lees dit boek! De setting van de jeugd van de hoofdpersoon is al bijna bijzonder genoeg, maar ook de gebeurtenissen in het gezin zijn zeer de moeite waard. De gevoeligheid van de hoofdpersoon, de relatie met en tussen zijn ouders, de omgang met de "medebewoners" komen uitgebreid aan bod. Mooie, meeslepende schrijfstijl, prachtige vertaling. Mijn leeservaring over deze roman verscheen (zoals gebruikelijk) op mijn boekenblog Mrs Jo about books and other interests en is te lezen via deze link naar De hoogte van de letters.
PS. Ik vind het leuk als je ook af en toe eens een kijkje op mijn facebookpagina Theonlymrsjo neemt :-)