Dit was een boek waarin Loki verteld hoe hij de wereld ziet. Loki (de ultieme bedrieger)verteld zijn eigen versie, zijn levensverhaal van de geschiedenis van de Negen Werelden, in plaats van de voorspelling van het Orakel.
Dat doet hij in een serie boeken en aan de hand van lessen. Door verhalen en dubieuze opdrachten met van zijn eenogige meester, zijn “broeder” Odin die had beloofd dat hij een god kon worden. Komt hij in een paar hachelijke situaties terecht waarbij hij zich moet redden door list en bedrog. Wat meestal net goed uitpakt.
Maar of hij er ooit bij zal horen tussen de goden of altijd het pispaaltje zal blijven. Dat moet je zelf maar uitvinden.

Ik vond het erg leuk om te lezen, een beetje mythologie waarin de Noorse Goden wel erg menselijk lijken. De lessen zijn eigenlijk afzonderlijke verhalen die samenkomen en dan 1 geheel vormen.