in een erg fascinerend boek laat de schrijver de wereld in een kleine gemeenschap zien gedurende WO2. De consequenties van de dood van een Duitse soldaat tekenen een generatie. De schrijver geeft de motieven en daden van velen weer en laat de lezer zelf oordelen over zaken zoals zij plaatsvonden. Wat je leest is niet slechts zwart of wit maar makkelijk vele kleuren grijs in gedrag en houding van alle deelnemers in wat er plaatsvond in bezet Nederland in oktober 1994 in een klein stukje Nederland onder de schaduwen van Rotterdam.

Fascinerend stuk geschiedenis en een whodunit tegelijkertijd.