Dit boek zit vol worsteling, symboliek en reële beschrijvingen ten tijde van de Eerste Wereldoorlog, het leven in de loopgraven en een revalidatiehuis. De worsteling van 2 jonge soldaten, met zichzelf en hun verwondingen tijdens de oorlog. De symboliek van klei en modder, het verschil tussen lichamelijke en geestelijke verwondingen, de strijd met zichzelf en hun zelfbeeld. Het boek is goed opgebouwd met flashbacks en wisselt af tussen de twee gewonde soldaten. Het taalgebruik is zodanig dat het lijkt alsof je de stank en mistroostigheid zelf meemaakt. Prachtig om te lezen, zowel qua tijdsgeest en geschiedenis als qua menselijke worsteling.
Echt een parel om te lezen!