Ik heb Makarov in één ruk uitgelezen de Antwerpse rechercheurs zijn personages met zeer herkenbare karaktertrekjes. Ze zuigen de lezer als het ware mee in het verhaal.
Het verhaal is intrigerend, spannend en boeiend het neemt regelmatig een ontverwachte wending en brengt de lezer zo naar nieuwe lokaties.
Spannend van de eerste tot de laatste pagina.
De personages en de situaties zijn erg levendig beschreven.
Ik hoop nog verhalen in de stijl van Makarov te kunnen lezen.
René veel succes met de verkoop van jouw eerste boek en hopelijk volgt er snel een vervolgverhaal!