. Hij beschrijft de omgeving zo dat je het gevoel hebt dat je er al geweest bent. Ook de natuur en de wetenschap word goed uit gelegd waarom dingen niet kunnen of niet kloppen. Een vulkaan uitbarsting word omschreven als 'van een overtreffende grootheid die het menselijk voorstellingsvermogen ruimschoots overstijgt' Het verhaal is zo levensecht nu zeker met al die aanslagen het is echt heel geloofwaardig. Je wordt als het waren gewoon mee in het verhaal gezogen en begint je vragen te stelen. Wat als het echt gebeurt zouden ze het dan ……
Het boek telt maar Aantal blz 320
http://infoboeken.blogspot.be/2016/12/frank-van-zwol.html