De willekeur van deze seriemoordenaar grijpt je vanaf de eerste bladzijde bij de keel. Waarom, waarom doet hij dit? Met de, ondertussen, kenmerkende korte pittige hoofdstukken neemt schrijver M.J. Arlidge je mee in de belevingswereld van het slachtoffer, de dader en natuurlijk Helen Grace. Heel bevredigend is dat alle lijntjes, die hij uitzet in dit boek, aan het einde bij elkaar komen en de rode lijn die in boek 1 (Iene Miene Mutte) is begonnen weer een paar puzzelstukjes erbij heeft gekregen. Ik kan niet wachten op de vertaling van het volgende boek