Het debuut van Chris McGeorge is een goede start.
Het concept van wakker worden geketend aan een bed met 5 andere mensen en maar 3 uur de tijd hebben om deze moord op te lossen maakte me nieuwsgierig. Naar mijn weten de eerste schrijver die hier mee komt.

Het boek begint dan ook gelijk sterk en ik dacht nou dit kan nog wel eens heel spannend worden. Maar daarin vind ik het eerste stuk boek niet het sterkst.
De hoofdpersonage is een drank en drugs verslaafde die zwelgt in zelfmedelijden naar mijn idee. Totaal niet mijn ding.
Neemt te makkelijk de verklaringen aan van hoe iedereen er allemaal gekomen is en geloofd ze direct op hun blauwe ogen.
Morgan sheppard komt dan ook niet bepaald sterk over. En dat viel dus tegen na de sterke start.

Maar dit verandert naarmate het boek vordert. Je komt meer te weten over wat er in het verleden is gebeurd waardoor dit allemaal tot dit moment heeft kunnen komen en halverwege het boek begon ik er dan ook lekker in te komen met een goed plot.

Dat maakt dat ik dit debuut toch 4 sterren geef in plaats van 3