Het is een beetje smokkelen, dat geef ik direct toe, maar toen ik vanmorgen zag dat There there van Tommy Orange deze maand (januari 2019) vertaald beschikbaar komt, heb ik eerst even gejuicht, en toen besloten om de recensie die ik in augustus 2018 mocht schrijven voor Hebban bij de vertaling (dit boek dus) op te nemen. Het verhaal zal in het Nederlands (toch) vast net zo mooi zijn?

Klik dus hier zodat je mijn recensie over dit geweldig boek kunt lezen.

(ps. mocht je de vertaling van de zin in de titel van deze recensie tegenkomen, wil je me dan hieronder vertellen hoe die zin vertaald is?)