-Het einde is pas het begin-
De aarde word getroffen door een twaalftal meteorieten. De een nog verwoestender als de andere. Het is voor de Spelers het teken! Endgame is begonnen, wie kan de wereld redden?
Elke bloedlijn is afhankelijk van hun eigen speler. Er zijn twaalf bloedlijnen. Elke bloedlijn heeft een uitverkorene speler. Ze trainen vaak vanuit de wieg al om te overleven en te vechten. De raadsels die ze moeten oplossen tijdens Endgame zijn echt moeilijk!
Twaalf jonge mensen, geen dag ouder dan 20 jaar oud, moeten Endgame spelen.
Endgame is meedogenloos. Sommige spelers besluiten samen te werken. Anderen willen als enigste overblijven. Er kan maar 1 persoon winnen. Dus zijn veel Spelers echte moordmachines.
Niemand weet van hun bestaan. Voor de gewone mensen, zijn de Spelers gewone tieners en jong volwassenen. Ze proberen vaak een normaal leven te leiden en niet op te vallen.
Mijn favoriete Speler is echt Sarah. Ze is zo sterk en een overlever! Haar vriendje Christopher vind ik ook een heel sterk personage. Hij wil Sarah helpen, wat er ook gebeurt. Maar hij heeft nooit training gehad. Sarah probeert hem op afstand te houden. Want hij kan dit niet aan!
Er zijn een aantal spelers die over lijken gaan. Ze schuwen geen een enkel middel om te winnen.
Spannend vanaf de eerste pagina. Heel erg origineel en leest als een trein. Bomvol actie.
En…….Je kunt je hersens ook gebruiken. Als jij de raadsels op kunt lossen in het boek, kun je een prijs winnen! Niet zomaar een prijs. Er zijn munten gemaakt van goud, speciaal met een endgame logo, voor de lezers die het raadsel kunnen oplossen. Deze munten zijn 250 dollar per stuk waard.
ENDGAME IS ECHT, EN HET BEGINT NU!
Dit boek gaat echt een knaller worden, dat durf ik met een gerust hart te voorspellen! Voor mij de verrassing van 2014. Uniek in zijn soort. James Frey is een must en ik kan niet wachten op het volgende boek! Je bent gewaarschuwd. Als je de laatste bladzijde omslaat wil je meer!
Vanaf 7 oktober wereldwijd te koop, te lezen en op te lossen! De prijs is 24 uur per dag via een webcam te zien. Er komt een grote actie online. Kun jij het raadsel oplossen?
Een supergoed boek met een extra origineel tintje. 5 sterren*****