Ik moet eerlijk bekennen dat ik het eerste deel van deze serie niet gelezen heb. Toch vond ik het een enorm goed boek, ook te begrijpen zonder het eerste boek te hebben gelezen! America is een gedreven meisje dat een verschrikkelijke keuze moet maken; kiest ze Maxon, met daarbij de titel als prinses en later koningin? Of kiest ze Aspen, officier in het paleis, die ze al kent vanaf hun jeugd?

Ik ben zelf #teammaxon, en ik ben erg benieuwd naar de volgende delen van de serie. Zeker een aanrader dus!