Een van mijn eerste herinneringen is dat ik op de peuterspeelzaal mijn vingers in de gaatjes van het boek Rupsje Nooitgenoeg stopte. Daarom vind ik het zo grappig om te zien dat mijn zoons, ruim dertig jaar later, precies hetzelfde doen.

In 2019 bestaat het kleurrijke prentenboek van Eric Carle (25 juni 1929) alweer vijftig jaar. Vijftig jaar! Laat dat even tot je doordringen. In 1969 werd de eerste editie van Woodstock gehouden, zette Neil Armstrong voet op de maan en verscheen Rupsje Nooitgenoeg. Inmiddels zijn er wereldwijd zo’n dertig miljoen exemplaren over de toonbank gegaan.

Lees verder op mijn site