Mooie meisjes.

Slaughter flikt het weer. Vanaf het begin weet ze je het verhaal in te trekken en kost het wederom moeite om het boek weg te leggen. En hoewel ik wist dat het een stand-alone was miste ik toch de bekende figuren uit haar andere boeken. Ondanks dat ze al meerdere thrillers heeft geschreven weet ze een verhaal te schrijven waarvan je meerdere keren moet slikken om de gruwelijkheden die worden omschreven. Al met al een heerlijke thriller van een heerlijke schrijfster. Waar je af en toe toch even moet slikken om wat er gebeurt. Als je van thrillers houdt is deze zeker aan te raden.