Vanmiddag heb ik Wiegelied uitgelezen.
Vertrouwd, spannend en ontroerend....dat zijn de 3 steekwoorden waarmee ik dit boek wil omschrijven. Het verhaal greep mij op een gegeven moment bij de strot en liet mij niet meer los. Aan het einde werden mijn ogen zelfs heel even vochtig.
Ik kan dit boek 100% aanraden. En voor de lezers die nog niet bekend zijn met de boeken van Cilla & Rolf Börjlind, lees de boeken echt op volgorde. Anders mis je mijns inziens teveel informatie over zowel de hoofd- als bijpersonages.
Nu rest mij de moeilijke taak om een nieuw boek te kiezen uit de stapel mooie juweeltjes die wachten om gelezen te worden *zucht*

Wiegelied krijgt van mij 5*