Volgens Sebastiaan vertelt het verhaal van Sofieen Julie die tijdens hun reis door Israel op de Westbank terechtkomen. Er wordt hun een Palestijnse baby aangeboden.

Het boek is al volgt opgebouwd:
-proloog;
-Sofie;
-Sofie en Sebastiaan;
-Sylvia;
-Gebruikte literatuur;
-Dankwoord.

Sylvia heeft al twee jaar een relatie met Sebastiaan. Heeft het gevoel dat ze hem nog niet kent. Sofie wil een sabbatical na 4 jaar studeren, iets wat haar vader niet erg waardeert. Na haar verblijf in Nederland besluit ze om in een kibboets te werken. Ze had nog geen idee welke. Een maal aangekomen op het vliegveld besluit ze de nacht met een Israëlische jongen door te brengen, die haar de volgende dag naar het centrum bracht waar ze zich als een vrijwilliger kon aanmelden. Uiteindelijk komt ze in Dafna terecht. Samen met Sophie gaat ze met de bus naar Bethlehem de stad waarin Jezus werd geboren. Na een bezoek aan de kathedraal besluiten ze naar een dorp te gaan. Waar ze een vrouw tegenkomen die voor haar huis staat. Ze wekt de indruk dat de dames door de dame worden uitgenodigd op de thee. Ze Besluiten om de vrouw te volgen naar haar huis. Eenmaal binnen is de man van de vrouw ook te bekennen. Naast hem ligt een kind met rood en blauwe ogen opgevouwen in een lapje stof.

Na wat geklets over en weer wordt het Sofie en Julie duidelijk dat het echtpaar het jongetje wil meegeven aan hun om mee te nemen naar Nederland.
Na lang aandringen begrijpt het echtpaar niet dat de dames het kindje niet willen hebben. Julie besluit om naar het hotel te gaan om iemand mee te nemen die Arabisch spreekt om zo duidelijk te maken dat ze het kind niet naar Olanda ( Nederland) willen /mogen meenemen aangezien dit mensensmokkel is. Uiteindelijk besluit ze een jongen van het Hotel mee te nemen blijkt hij familie te zijn van het echtpaar. Na een tijdje komen ze erachter dat het gezin in een vluchtelingenkamp had gezeten in Jordanië. Ze willen nog een weekje nadenken over het voorstel van het gezin. Sofie kan het niet laten om de baby mee te nemen. Uiteindelijk besluit ze haar vader om geld te vragen en vertelt hem over de baby. In de eerste instantie denkt haar vader dat ze zwanger is.
“Nee hee papa ik ben niet zwanger. Er is iets anders gebeurd.” Dan vertelt ze hem over de baby, dat hij blauwe ogen en rood haar heeft.
“Rood haar en blauwe ogen? Zo zag mijn eerste vriendinnetje er ook uit. Wat moet ik hier nou op zeggen? Als het rood haar heeft en blauwe ogen, dan is het goed? En goed op het onderwijs? Voorlopig draagt- ie nog luiers.”
De baby moet door Europa gesmokkeld worden, Haar keuze zet ontwikkelingen in gang die ze niet had kunnen voorzien.

Wow wat een spannend boek zeg. Vanaf het begin zat ik al helemaal in het verhaal. Het boek leest makkelijk weg. Het verhaal is origineel. Ik had er eerlijk gezegd totaal iets anders van verwacht. Het boekje krijgt 5 sterren van mij. Dit is wel een van de beste boeken van de afgelopen periode dat ik heb gelezen.