ik las voor het eerst een boek van Rebecca Yarros.
Dus geen verwachtingen, enkel gezonde spanning om het boek te lezen.
Eenmaal begonnen bleef het boek plakken in mijn handen, ik kon het niet weg leggen.
Je beleefd de emoties van de personages bijna in het echt.
Je beleefd van zowel Sam haar kant haar verhaal, haar emotie en ook van Grayson.
Het verhaal speelt zich af wanneer beide personages een zwaar rugzak dragen. Sam probeert haar verhaal af te sluiten, terwijl Grayson nog midden in zijn verhaal beleefd. In het verhaal lees je ook hoe ze beiden omgaan met het verhaal en hoe ze zelf hun verhaal afsluiten en het verhaal van hun samen willen beginnen dat een onverwachte wending brengt