Sara Snufje houdt van uitvindingen maken.
Totdat het mislukt dan wil ze het knutselen staken.
Plots valt er een kraai uit de lucht vlak voor Sara’s voeten.
Daarmee zal ze naar de dierenarts moeten!
De dierenarts heeft echter geen idee.
Hij vraagt zich af; wat moet ik hier mee?
Dan besluit Sara mooie vleugels voor de kraai te maken.
Als het mislukt wil ze gelijk weer de actie staken!
Toch zet ze voor de kraai haar werk door.
Eens moet het toch lukken, Sara gaat ervoor!

Sara snufje is een lief en vrolijk verhaal, over falen, blijven proberen om hopelijk uiteindelijk te slagen. Over geloven in jezelf en hartverwarmende vriendschap. Superleuk en tegelijk aandoenlijk, een vermakelijk voorleesverhaal dat volledig op rijm geschreven is. Echt een feestje om uit voor te lezen. Zeker in combinatie met de vrolijk, grappige en kleurrijke tekeningen van Sara Ogilvie. Aanrader!