Ik hoorde van Koukleum.nl dat dit een geweldig boek is en ze adviseerde mij om dit boek echt te gaan lezen. Zo gezegd zo gedaan…

Toen ik de cover zag wist ik niet zo goed wat ik ermee moest. Een vrouwengezicht en een roos op de cover. Ik ga toch een Thriller en geen roman lezen, dacht ik. Maar later in het verhaal werd de cover me helemaal duidelijk en achteraf vind ik het een hele sterke cover.

Persoonlijk houd ik erg van dit soort boeken, een rechercheurs-koppel wat te maken krijgt met een (serie)moordenaar en ook nog geschreven door een Nederlandse auteurs. Voor mij persoonlijk een top combinatie