Vandaag verschenen bij uitgeverij Boekerij: Drie vrienden, een huis (en een klusjesman), door Astrid Harrewijn. Lees hier meer over dit nieuwe boek!

Titel: Drie vrienden, een huis (en een klusjesman)
Auteur: Astrid Harrewijn
ISBN: 9789022576175
Uitgeverij Boekerij

Astrid Harrewijn is al een gevestigde naam in chicklit-land, maar met de overstap naar een andere uitgeverij gooit ze ook haar boeken over een iets andere boeg. Drie vrienden, een huis (en een klusjesman) is daarvan het resultaat en ik kreeg een leesexemplaar toegestuurd om mijn mening met jullie te kunnen delen.

Ik lees van alles, zoals jullie weten, en vindt het leuk om verschillende genres af te wisselen. Het is een tijdje geleden dat ik een roman / chicklit heb gelezen, en zeker omdat ik nu ook bezig ben in het saaie De toverberg van Thomas Mann vormde dit boek een welkome afwisseling. In DVEHEEK volgen we het leven van Noor, die alles prima op een rijtje heeft. Leuk huisje met een leuke vriend (met wie ze al achttien jaar samen is), in de woonplaats van haar ouders (Itteren), met een werkplek in een museum erg dichtbij. Alles verandert echter na een aanbod van het Van Gogh museum in Amsterdam waar Noor mag gaan werken. Samen met haar zusje Kiki en studievriend Joost trekt ze in een huis aan de Herengracht dat een grote verbouwing ondergaat. Kiki werkt voor Jeff Koons, een bekende kunstenaar, en Joost werkt voor het Rijksmuseum dus alledrie zitten ze in het ‘museumleven’. Het is leuk om te lezen over wat mensen die bij een museum werken eigenlijk de hele dag doen; ik loop in musea meestal rond zonder me te beseffen dat er mensen dagelijks bezig zijn met de kunst die daar hangt.

Noor heeft het in Amsterdam niet makkelijk door de problemen die ze nu heeft met haar vriend, maar ook op haar werk in het Van Gogh museum begint het te broeien. Noor ontdekt.... LEES VERDER OP WWW.ILONALEEST.NL (de directe link naar de complete recensie is http://wp.me/p6ZWmH-8n)