Viveca Sten had mij met haar eerste drie boeken ingepakt. Vol enthousiasme las ik deel vier en die voldeed aan mijn verwachtingen. Helaas haar vijfde boek Midzomernachthitte was teleurstellend. Waren Nora en Thomas op? Om niet direct op te geven besloot ik toch dit zesde deel te lezen. Ik heb er van genoten. De spanning was prima en heel even heb ik op het puntje van mijn stoel gezeten. De Nora ellende mag wat mij betreft verdwijnen uit het verhaal. Ik vind haar kinderlijk en zeurderig overkomen. Maak van haar de sterke vrouw die ze zou moeten zijn en niet het angstige muisje. Het verhaal is zeker vier sterren waard. Op naar het volgende deel.