Gisteren het e-book gekocht en vandaag had ik tijd om het te lezen.
Ik weet niet hoe ze het doet maar ik zat direct in het verhaal en heb het in één zucht uitgelezen.
Meteen zit je helemaal in het wereldje van Mara. De karakters en draken zie ik voor me alsof ik naar een film kijk. Alles wordt op zo'n manier verteld dat je, als het ware, om je heen kijkt alsof je zelf op die plek bent. Ik voelde de warme adem van haar draken bijna zelf in mijn nek haha.
Het wordt zo prachtig verwoord dat ik Mara graag zelf eens zou willen zien.
Het is een mooi en spannend verhaal waarvan ik heel graag een vervolg zou willen lezen.

Je moet dit boek echt lezen, top!