Dit was mijn kennismaking met Nicci French en ik moet zeggen: het smaakt naar meer! Het verhaal kwam m.i. wat traag op gang maar toen ik er eenmaal in zat werd het erg spannend en was ik erg benieuwd hoe het af zou lopen. Prima schrijfstijl, lekker vlot geschreven met een laag "zwijmelgehalte". Dat vind ik bij de Nederlandse "vrouwen-thrillers" vaak iets te veel aanwezig. Ik ga zeker nog meer lezen van dit duo. Normaal zou ik drie duimpjes geven maar omdat het zo lekker wegleest vanwege de schrijfstijl geef ik er 4!