Nog even een verlate reactie op dit boek. Kan me niet eens voorstellen dat ik een reactie vergeten ben neer te zetten, dus wil ik dit alsnog bij deze doen:
Wat een prachtig realistisch boek. Je leeft helemaal mee met Belle als ze verkocht wordt als prostituee en de vreselijkste vernederingen moet ondergaan. Dit is zo'n boek waar je in meegezogen wordt en als je hem uit hebt blijft het verhaal nog een poos door je hoofd spelen. Ik ben erg nieuwsgierig naar het vervolg 'de Belofte' en hoop dat dit boek niet lang opzich laat wachten.
Een vette aanrader!