Jenny en Patricia zijn vriendinnen voor het leven, toch drijven ze langzaam uit elkaar. Mede door het huwelijk van Jenny en Henry, met wie Patricia helemaal niet kan opschieten. Toch heeft dat huwelijk zijn positieve kanten, al is het alleen maar omdat Patricia daar de man van haar leven leert kennen. Jenny komt erachter dat haar huwelijk niet is wat ze zich ervan voor had gesteld en vertrekt impulsief naar Frankrijk waar haar vriendin is gaan wonen. Hun vriendschap krijgt een tweede kans. Helaas slaat ook daar het noodlot toe. Een mooi verhaal over vriendschap, liefde en het omgaan met verdriet.