Typewriter een boek dat boven mijn verwachtingen steeg. Ontzettend interessant en vlot om te lezen.
Doordat je jezelf goed kan plaatsen in de karakters heb je het gevoel dat je zelf mee leeft in het verhaal. Sommige momenten waren voor mij een klein beetje voorspelbaar maar daar stoorde ik mij totaal niet aan. Door de rijke en unieke omgeving waar het verhaal zich afspeelt is het een enorm bijzonder verhaal. Waarbij ik zelfs op de laatste pagina's waterige ogen kreeg. Een ontzettend sterk einde waarmee gemixte emoties naar boven kwamen maar toch met een voldaan gevoel het boek in mijn kast kon zetten.

Echt top!