Terry Hayes, winnaar van de thrillleraward 2014 heeft met zijn debuut thriller “Ik ben Pelgrim” een boek geschreven , dat je in een adem wilt uit lezen. Van oorsprong is hij journalist, scriptschrijver en colomnist. Voordat hij het script af had, werd dit al gekocht door Bruna.
Met zijn snelle stijl en soms angst aanjagende scenes heeft hij een spannende thriller geschreven, waarbij je de actuele dreiging voelt.
Als een jongen hoort, dat zijn vader geexecuteerd gaat worden, doordat deze kritiek op het koningshuis in Saoedie Arabie had, gaat hij met een race tegen de klok op zijn brommer er naar toe. Hij kan nog net zien hoe zijn vader onthoofdt wordt. Juist dit moment is bepalend voor zijn toekomst. Hij besluit wraak te nemen.
Vanaf nu is hij een lopende tijdbom, hij gaat voor arts studeren en krijgt de bijnaam Saraceen, wat zwerver betekend.
Hij ontwikkelt in een schuurtje een biologisch wapen, waar hij de Verenigde Staten mee wil besmetten.
Om zijn doel te bereiken manipuleert en bedriegt en moordt hij
Naarmate het boek vordert gaan alle stukjes van de legpuzzel in elkaar passen.