Opmerkelijk zoals lezers kunnen verschillen. Wat de heer of mevrouw Visser als een minpunt opmerkt, heb ik juist als een dikke, dikke plus ervaren als lezer. Een mens kan nu eenmaal dromen najagen, ook als je van het onderwerp in kwestie niets weet (in Het Diepe Water zeilen). En dat is precies wat Francine en haar vader (proberen te) doen. Waarbij Francine extreem ver gaat om in ieder geval de droom voor haar vader waar te maken.
Wat mij betreft opnieuw een topper in het zo prachtige oeuvre van Felix Thijssen.