Was het eerste boek al spannend, lees dan het tweede! Wederom is 'de chirurg' regelmatig aan het woord en krijgen we een blik in zijn hoofd. Maar terwijl 'de chirurg' gevangen zit, is er een andere moordenaar die een gedeelte van zijn werkwijze overneemt, maar waarom? De chirurg komt, door een intelligent plan, op vrije voeten, en dan begint het verhaal pas goed, want ze lijken samen te gaan werken en alles wijst erop dat ze de aandacht van Risolli willen trekken. Bovendien gaat de FBI zich ermee bemoeien, tot grote verontwaardiging van Risolli die met hand en tand haar onderzoek wil behouden. De vraag is waarom de FBI zich ermee gaat bemoeien en waarom dat van bovenaf is beslist. De FBI afgevaardigde werkt bovendien bij haar enorme wrevel op.
Terwijl de chirurg en zijn partner hun macabere spel spelen, en zo haar aandacht trekken, tapt zij in hun val, wat ernstige gevolgen heeft voor Jane Risolli.
IJzersterk geschreven, psychologisch zeer sterk en spannend van het begin tot het einde.