Bezeten stad is een boek waarin King niet een klein beetje los gaat aar hij trekt alle registers open om de lezers te laten smullen van het bloed ehhh. de vampiers, die een soort satelliet zijn voor de grote vampier. De jacht op de vampiers wordt een enkeling fataal en er komen er steeds meer bij. Boeiend tot op het laatst. King maakt je tijdens het lezen van de proloog al benieuwd.... Ga op een makkelijke stoel zitten en doe alle verlichting uit behalve 1 lamp bij uw stoel....

Dit was mijn eerste echte fantasy boek met demonen en vampiers, niet mijn laatste, hoewel King op een dusdanig niveau prijkt, ver boven de rest zal het zoeken naar een alternatief nog geen kinderspel worden.

Plus:
-helder naschrift
- pakkend geschreven
- aanrader, als je van het genre houdt.

Min:
- veel personages en dus ook veel manen.l