Gesitueerd in Chili schrijft Clara in haar geschriften over haar belevenissen in "een week in oktober". Haar man leest heimelijk haar schrift en is verbijsterd over de inhoud; hij blijft zich afvragen of het werkeljk waar is dat Clara met de dood voor ogen een buitenechtelijke relatie heeft genoten. Hij probeert de omstandigheden te reconstrueren terwijl de lezer Clara volgt op haar weg naar het einde van haar leven.
Schrijfster Subercaseaux heeft met het boek Een week in oktober een sfeervolle roman over verdwenen hartstocht geschreven met een opmerkelijk einde.