Elektriserend - Naomi Alderman
De Macht.

In het jaar 2017 werd dit boek door Obama gekozen al het beste boek van het jaar dat eind 2016 verscheen en het boek werd ook winnaar van de Baileys Women Prize en werd meteen een grote hit in de VS en Engeland.
Margaret Atwood, toonaangevende schrijfster in Canada, sprak van lof over De Macht.
Diverse grote internationale media schreven uiterst lovende woorden.
Guardian schreef :"Een grote, bochtige, tot nadenken stemmende thriller."
Cosmopolitian sprak van "Superb, inzicht, opwindend, grappig".
Daily Telegraph, "goed, ontworpen, meeslepend, serieuze thriller" en tot slot The Times - " onweerstaanbaar, spiegelt het hier en nu".
Als U dit boek gaat lezen en ik zou zeggen dat iedereen die van een beetje sterke fiction of fantasy houdt, dat zou moeten doen dus begin er direct mee.
Het indringende fascinerende en geniale verhaal is zeer bijzonder origineel denderend en raast met een waanzinnige vaart langs alle bespiegelingen en valkuilen van macht en wat dat met mensen doet.
Meisjes en vrouwen ontdekken dat ze een elektrostatische kracht bezitten, het boek spreekt van een wrong bij het sleutelbeen , welke die kracht opwekt en door slechts een aanraking worden mensen fysiek pijn gedaan en soms leidt dat zelfs tot de dood. Eerder waren dat enkele geïsoleerde gevallen maar al spoedig werd het epidemisch.
Het boek is weliswaar geschreven voor de tijd van "MeToo" echter het geweld van de kracht openbaart zich steeds meer bij zelfverdediging tegen de agressie van mannen.
De titel De Kracht, zou wellicht nog beter uitkomen als De Macht.
Het boek stemt tot nadenken en door een inkijk in de levens van ver-schillende hoofpersonen lees je steeds weer hoe een maatschappij omgevormd kan worden waarin vrouwen de macht hebben en wat macht met mensen kan doen.
De schrijfster Naomi Alderman ontwerpt ook computerspelletjes en misschien zit hierin de link waaruit het verhaal van het boek is ontstaan en op papier werd gezet, noem het top fictie, fantasie of gewoon science fiction. Beoordeel zelf wat U als lezer ervaart ongeacht het geslacht.