Ik vond het echt een heel goed boek. Duidelijk geen moeilijk taalgebruik en ook nog eens leuk om te lezen voor je eigen boekverslag. Ik zit nu in havo 4 en ik heb dit boek gekozen omdat ik het al in de vakantie had gelezen en het echt heel leuk vond! Ik heb er nu een boekverslag van gemaakt aan de hand van het boek, mijzelf en het internet. Het boek heeft een echt verhaal wat zomaar eens echt had kunnen gebeuren. Er zijn ook veel vrouwen die alleen wonen met 2 kinderen van elk een andere man, en ja dan is het leven meestal niet zo van half eten koken..bla bla..!! Het verhaal boeide me ook echt!! Ik heb het in een uurtje uitgelezen want ik sta zo in het verhaal. Ik vond het ook leuk omdat er genoeg mensen de dader zouden kunnen zijn. Ik wil dan ook mijn complimenten geven voor de schrijfstijl en het verhaal!! Echt een topper dit boek en ook zeker aan te raden!!