Omschrijving:
Journaliste Ellie vindt in de archieven van de krant een brief uit 1960 waarin een man aan zijn geliefde vraagt haar echtgenoot voor hem te verlaten. Ellie, die zelf verwikkeld is in een relatie met een getrouwde man, gaat op zoek naar het verhaal achter deze brief.
In 1960 wordt Jennifer wakker in een ziekenhuis na een auto-ongeluk. Ze kan zich niets herinneren, maar als ze thuiskomt ontdekt ze een verborgen liefdesbrief en ze begint een zoektocht naar de man voor wie ze alles wilde opofferen...
'Een heerlijk romantisch verhaal waardoor je zelf weer de neiging krijgt liefdesbriefjes te gaan schrijven.' Glamour


Over de auteur:
Jojo Moyes is een internationaal bestsellerauteur dankzij schitterende romans als Voor jou en Vier plus één. Ook het verhaal van De laatste liefdesbrief wist al vele honderdduizenden lezers over de hele wereld te betoveren.

Mijn leeservaring:
De meesten van ons/jullie hebben waarschijnlijk al de bekroonde boeken Voor jou en Vier plus één van Jojo gelezen, is dat niet het geval dan raad ik deze bestsellers ten strengste aan als je van mooie meeslepende romans houdt. Je word als het ware in de boeken gezogen en hoe raar het ook klinkt, je leest vaak herkenbare situaties. Emotioneel of met een dosis lach-vitaminen op zijn tijd. Niet voor niets waren het DE feelgoodromans van het afgelopen jaar. Doe er je voordeel mee ;-)
De laatste liefdesbrief werd al in 2011 voor het eerst uitgegeven, dus voor de knallers van het afgelopen jaar.
Nu dus opnieuw in de spotlights voor een boterzacht prijsje.

Wie van jullie schrijft wel eens liefdesbriefjes? Of kan zich nog herinneren wanneer je de laatste kreeg? Herinner je het gevoel dat je kreeg bij dit soort briefjes?
Zo moet Jennifer zich ook gevoeld hebben bij het lezen van het volgende briefje:

Lees verder ----> http://josesprakeloos.blogspot.nl/2015/02/jojo-moyes-de-laatste-liefdesbrief.html