Mea culpa is een boek in twee delen. Het eerste deel leest als een roman. Leuk en op zich wel intrigerend. Maar dan volgt een wending die ik in ieder geval niet zag aankomen. Ergens in mijn hoofd had ik wat aannames gedaan die toch niet bleken te kloppen. Verrassend!
Vanaf dat moment komt het verhaal in een echte stroomversnelling terecht en wil je blijven doorlezen. Hoe zit het nu echt allemaal, wat is er gebeurt? Het verhaal wordt vanuit verschillende gezichtspunten verteld waardoor je uiteindelijk ontrafelt hoe het in elkaar zit.
Spannend tot de laatste zinnen!