Ik heb nu reeds de drie eerste delen van deze serie verslonden. En ik kan nu al zeggen dat ik de rest zeker ook nog zal lezen.
In dit deel ontdekken we meer over de afkomst van Celaena. Deel twee eindigde met een enorme cliffhanger dat ik direct in dit deel begonnen ben.
Het boek verveelt geen moment. Ondanks dat dit deel meer pagina’s telt als de vorige, vlieg je erdoor.
De schrijfster slaagt er nu weer in om het verhaal sluier per sluier te onthullen. Het vergt groot schrijftalent om zo een serie neer te zetten. Deze serie bouwt niet enkel voor op her begin, maar er worden ook telkens nieuwe verhaallijnen aan toegevoegd die op een mooie manier samenvloeien.
Het boek onthult ook meer het verleden van Celaena, zodat je als lezer nog meer gaat houden van dit personage.
En dat telt ook voor de anderen (Chaol, Dorian,..). Zelfs de karakters waar je bij de introductie niet veel voor voelt, worden op zo een manier neergezet dat je ze toch niet meer kan missen in het verhaal.
Ik ben ben dus enorm benieuwd wat deel 4 ons zal brengen. Hoe de levens van de verschillende personages elkaar zullen ontmoeten. Gaan ze botsen of zullen ze samenwerken.
Kortom een serie om U tegen te zeggen. Spanning, sterke personages, mooie verhaallijnen en magie! Meer kan een lezer zich niet wensen!