Karin Luiten....mijn heldin in de keuken....
Sinds 3 jaar kook ik uit haar boeken...waarom...omdat ik toen besloot dat ik geen eten meer "uit de fabriek" wil, geen E nummers en weinig suiker , maar ja...een keukenprinses ben ik niet, maar ik kan wel heel goed (recepten) lezen....

Ik heb al zoveel lekkere recepten gemaakt...onze favoriet..Oma's stoofpotje...iets aangepast...kippendijen ipv drumsticks...en de bolognaise saus....heerlijk...

Echt ...als een van je kinderen het huis uit gaat...geef dit boek mee..