Melinda besluit weg te gaan uit L.A en alles achter zich te laten.
Ze wil weg van de herinneringen en ergens opnieuw beginnen. Ze reageert op een advertentie. In Virgin River zoeken ze nog een verpleegkundige. Ze denkt er verder niet over na, pakt haar spullen en vertrekt in haar BMW cabrio. Ze raakt van de weg af in de blubber en regen. Er komt gelukkig een voorbijganger die haar meeneemt. Eenmaal daar aangekomen ontdekt ze dat haar blokhut een bouwval is. Sterker nog hij valt bijna van ellende uit elkaar. De vrouw die de advertentie geschreven had is absoluut niet aardig. Maar ze gaat toch mee het stadje in en besluit bij de oude dokter te gaan slapen op een reserve kamer. En zodra ze wakker is met gierende banden weer te vertrekken!
De dokter is een oude brombeer en ze voelt zich niet thuis in het dorp.
Maar de volgende ochtend als ze bijna wilt vertrekken vindt ze een baby op de stoep. Ze besluit niet te vertrekken totdat e weet dat de baby goed terecht komt en kerngezond is. Ze is ook verloskundige en kan dat kindje niet aan haar lot overlaten. Dus ze blijft, voor ze het weet zijn er dagen voorbij, die dagen worden weken. Ze helpt zwangere vrouwen hun baby op de wereld te zetten. Ze voelt zich volkomen veilig, ook al is er veel wietteelt in de omgeving. Illegaal natuurlijk. Ze wordt verliefd op de plaatselijke barhouder. En ze voelt zich steeds meer op haar plaats…Er gebeurt vanalles in het dorp. Maar ook krijgt ze de kans omzichzelf terug te vinden en om te helen!
Een prachtig verhaal, Liefde, leed en veel humor zitten er in dit boek. Ik heb ervan genoten!
De hoofdstukken zijn me wel iets te lang. Het plot en het einde zijn nog erg spannend ook! Ik als spanningsliefhebber heb daar echt van genoten. 4 sterren!****