Ik heb dit boek met veel plezier te lezen en het was voor mij een boek om niet te veel na hoeven te denken en door te blijven lezen.
Ook maken de korte hoofdstukken het prettig om door te blijven lezen doordat je makkelijker denkt van nog één hoofdstukje en uiteindelijk een paar hoofdstukken verder bent.
Het eerste wat ik had met de kaft en de samenvatting maakte me nieuwsgierig voor meer ik wist niet wat ik ervan moest verwachten en hoe het verteld zou worden.
Het fijne was uiteindelijk dat het uit beide perspectieven word geschreven en niet alleen maar vanuit Cleo.
Vanwege een goede combinatie tussen luchtige maar wel een diepgaand verhaal, humor en romantiek is het een echte aanrader.
Het motiveert mij om nog meer boeken te lezen van haar in de toekomst.