Voor ik aan dit boek begon kon ik de schrijvers niet. Wel houd ik hoge verwachtingen omdat ik op de achterkant van het boek las dat zij ook veel scenario's schrijven. Dit maakte mij gelijk nieuwsgierig naar dit schrijversduo. Natuurlijk sprak het verhaal mij ook aan. Het gaat namelijk over iets heel anders dan ik gewend ben. Normaal gesproken gaat het over de politie maar in dit geval gaat het om een student aan de politieopleiding die, voor een schoolopdracht, op eigen onderzoek uitgaat. Al vanaf bladzijde 1 had het verhaal mij gegrepen omdat je gelijk leest over de misdaad. Hierdoor wist ik wat er gebeurt was en kon ik al gelijk gaan speculeren. De schrijfstijl vond ik erg fijn. Gaan de weg het verhaal leerde ik de personages steeds beter kennen. Hier zat een fijne opbouw in. Wanneer het personage belangrijker werd, kwam ik steeds meer te weten. Het hele boek is tot in de detail verteld. Alles is met zorg geschreven en het verhaal is dan ook echt af als het afgelopen is. Wel vond ik het einde erg verrassend. Ik had hier totaal geen rekening mee gehouden. Ik heb het boek in een stuk uitgelezen en ik vond het moeilijk om hem weg te leggen!