Geweldig boek weer van Fitzek. Het blijft één van mijn favoriete
schrijvers. Ik had altijd nog eens op een cruise gewild maar moet
er nu nog maar eens over nadenken. Het is geweldig hoe deze auteur
je altijd op het verkeerde been zet en dat begint met dit boek al
in de proloog. De hoofdstukken zijn niet erg lang en het geheel
leest vlot weg. De personages worden goed weggezet en je leert van
alles over hoe het werkt op een cruiseschip. Saai? Nee helemaal
niet, de verhaallijnen volgen elkaar snel op en met vlagen is het
verhaal bloedstollend spannend. Sla absoluut het dankwoord niet
over want ook daar weet deze auteur je nog een keer te verrassen.
Veel leesplezier :-)!