Dit prachtige boek zit op het randje van een historische roman. Je
neemt samen met Alma een duik in haar flamboyante maar toch ook
treurige geschiedenis. Het verhaal hoe ze opgroeide van kind naar
jonge vrouw en dat verder via haar volwassen leven doorstroomt naar
haar laatste levensfase wordt echter in het hier en nu verteld en
uitgeplozen door haar toegewijde secretaresse en haar kleinzoon. In
het leven wat ze heeft geleefd maakte ze kennis met tal van
kleurrijke personen waaronder haar neef Nathaniel en haar Japanse
vriend Ishimei. Omdat hun leven dat van Alma doorkruist krijg je
ook van hun kant de vreugde en tragedie te lezen die zij op
het levenspad tegen kwamen. Al met al maakt het samen een prachtig
ontroerend en goed leesbaar boek waar je in wordt gezogen. Het
bleef nog lang na blijft echoën in mijn hoofd.