Tweestrijd is een boek waarin veel gebeurd. De schrijfsters hebben zeker spanning kunnen toebrengen aan hun boek en zonder meer lijkt het verhaal aan alle kanten te kloppen. Ik had soms wel even het idee dat de hoofdpersoon wel ongeloofwaardig veel problemen had en heeft. Maar daar las ik al snel over heen. Miranda en Kim hebben een vlotte manier van schrijven waardoor je snel van bladzijden naar bladzijden gaat en op een gegeven moment zelfs tot je eigen verbazing bij het eind gekomen bent. Het eind vind ik goed gedaan. Echter is het niet helemaal het eind waar ik op gehoopt had . Maar dat is persoonlijk. Taalkundig is dit boek wel in orde en hier en daar zijn voetnoten toegevoegd om politie uitdrukkingen te verduidelijken. Goed gedaan! Wat mij wel zo nu en dan even in verwarring bracht waren de vele wisselingen van namen. Dat waren er namelijk best veel. Al wordt dit uiteindelijk helemaal duidelijk.
Ik geef Tweestrijd vier sterren!