Allereerst mijn dank aan HEBBAN.NL dat ik de roman * Een charismatisch defect van Eva Kelder* heb mogen lezen.
De foto op de omslag van het boek trok gelijk mijn aandacht omdat deze foto mij raakte. Ik voelde er een geborgenheid bij.
Daarom sprak de eerste zin in het boek. Het was een nacht waarin de wolken troost zochten. Dicht tegen elkaar aan bewogen ze traag langs de nachtelijke hemel. Ook April zocht troost in haar leven en het duurde lang voor ze die gevonden had.
Ik wist weinig van het leven wat zich achter die deuren afspeelde maar ik werd er toch wel erg benieuwd naar.
Door haar fijne schrijfstijl en zinsopbouw heeft Eva Kelder vanaf het begin van het boek mijn aandacht vastgehouden. Zij heeft mij meegenomen in het leven van de hoofdpersonen. Een leven dat echt een indruk achterlaat. Hierdoor leest het boek heel makkelijk weg en ik kon ik kon het boek ook niet makkelijk wegleggen. Mooie zinnen werden afgewisseld met heftige gebeurtenissen.
Het leven wat zich in de roman afspeelde was voor mij ten dele onbekend maar ik werd wel steeds nieuwsgieriger waar het verhaal naar toe ging. Het was een wereld is die ik niet kende en het verhaal werd afgewisseld met heftige en ook aangrijpende situaties die wel een behoorlijke indruk achter laten.
Halverwege het boek werd mij steeds duidelijker wat zich in deze levens afspeelde. Ik zat toen ook echt midden in het verhaal. Ik voelde mij vooral betrokken bij het leven van de hoofdpersonen.
Juist omdat ik midden in het verhaal zat en het liefste verder wilde lezen omdat het mij bezig hield hoe het verhaal zou aflopen, vond ik het wel lastig om het boek even weg te leggen.
Het boek heeft een behoorlijke indruk op mij gemaakt en in het laatste gedeelte heeft het mij ook echt geraakt.
Het einde kwam toch nog onverwacht en liet mij ook niet los.
Ik hoop dan ook dat er mogelijk nog een vervolg op dit boek komt.
Ik vind *Een charismatisch defect van Eva Kelder* beslist een aanrader om te lezen.
Met het boek *Het Leek stiller dan het was heeft Eva Kelder zichzelf op de kaart gezet*.
Hoewel ik nog niets van Eva Kelder had gelezen, ben ik zeker van plan om haar te gaan volgen.

Joke