'Koning van Katoren' van Jan Terlouw is zo'n klassieker waar je eigenlijk niet omheen kan. Het boek verscheen voor het eerst in 1971 en heeft na 45 jaar nog niets aan kracht ingeboet. Een absolute aanrader voor groot en klein.

Sinds het overlijden van de oude koning van Katoren regeren zes ministers al zeventien jaar lang het land, een nieuwe koning is immers nooit verkozen. Tot de 17-jarige Stach op een dag gewoon op de ministers afstapt en vraagt wat iemand moet doen om de nieuwe koning van Katoren te worden. De minsters besluiten dat Stach zeven onmogelijke opdrachten moet uitvoeren ...