Monique Koemans
De top
(2014)
Op 24 maart 2014 is Den Haag gastheer van de grootste wereldtop die ooit in Nederland is gehouden: tijdens de Nuclear Security Summit (NSS) komen 58 wereldleiders samen om nucleair terrorisme te voorkomen. Alle denkbare veiligheidsmaatregelen worden genomen. Myrthe - een werkende Haagse moeder - kent de risico's van binnenuit. In de aanloop naar de top beseft ze dat ze haar roerige verleden niet langer geheim kan houden. Laag voor laag worden haar leugens en verschillende identiteiten ontrafeld met alle gevolgen van dien. En als de ogen van de wereld op de hofstad zijn gericht, ontdekt Myrthe dat niet alleen haar eigen leven wordt bedreigd, maar ook de wereldvrede. En dat zij daarin de onverwachte hoofdrol speelt.
Ik moet zegen het leest al een trein zeker met de korte hoofdstukken
Hoofdpersonage is Myrthe, die een Mossad verleden met zich meedraagt. Hoe een doodgewone huismoeder getrouwd en moeder van twee kinderen verandert in een agente, door list en bedrog kom ze achter de waarheid
Ik wist ook niet dat er achter de schermen nog zoveel gebeurde maar je word wel met de neus op feiten gedrukt ook snap ik wel dat het een boek is maar er komen zoveel wereld leiders om deze tijd naar Nederland dat er van alles kan gebeuren
Al met al is ‘De Top’ een heerlijk boek voor zo even tussendoor. Zeker nu met de NSS opkomst, is het een actuele thriller die een heel ander licht op eigenlijk alles geeft.