Ik heb bijzonder genoten van dit Young Adult boek. Als ik lees hoe Mark beïnvloed word door een vriendengroep dan weet je al dat dit fout gaat.
Hij voelt zich alleen en door iedereen in de steek gelaten en dan ben je gevoelig voor verkeerde keuzes. Door de beroerte van zijn oma komt Mark bij zijn positieven en dit veranderd op slag zijn leven. Met een brok in mijn keel heb ik het laatste gedeelte van dit boek gelezen! Prachtig boek èn een fantastische YA schrijfster! Heb nu bijna al haar boeken gelezen.