Schrijfster Nadifa Mohamed zuigt je mee in dit intense verhaal over het leven van 3 vrouwen in Somalië. Deze vrouwen, Deqo, Kawsar en Filsan, proberen hun weg te vinden in een land wat op punt staat van een burgeroorlog. De wreedheden van het regime en de rebellen staan in schril contrast met de schoonheid van het land en de enorme wilskracht van deze vrouwen. De prachtig uitgelichte karakters laten je intens meeleven met deze vrouwen. Na het lezen van dit boek blijft het verhaal in een hoekje van je hoofd zitten en zingt nog een tijdje na...........