Magie bestaat echt! Nadat wij de relieken van de dood gezien hadden in de bioscoop wensten wij een goede opvolger van Harry Potter. De postbode bracht ons de volgende dag al de nevelprins! Gewonnen!!!

De 13 jarige Max verhuis, tijdens de tweede wereld oorlog, met zijn ouders en twee zussen naar een dorp aan de kust. Het huis wat ze betrekken was vroeger van de familie Fleischmann. Jacob Fleischmann, de zoon van deze familie, is verdronken en sindsdien staat het huis leeg.
Max en zijn zus Alicia maken in en om het huis al snel vreemde dingen mee die hen een naar gevoel geven. Max en Alicia raken bevriend met Roland, de pleegzoon van de vuurtorenwachter (Victor Kray). Kray blijkt de enige overlevende te zijn van een scheepsramp. Na de scheepsramp werd hij verzorgd door de ouders van Roland. Toen deze ouders stierven adopteerde hij de jongen.
Al snel blijken dat de eigenaardigheden die de kinderen mee maken te maken te hebben met het vergaan van het schip de Orpheus en één van de opvarende Dr. Cain. Dr. Cain (de Nevelrpins) is een slechte magiër die de wensen van mensen vervuld en hier altijd iets voor terug eist....................
Bij het bekijken van oude films van de familie Fleischmaan ontdekt Max dat Roland eigenlijk Jacob Fleischmann is. Max gaat verhaal halen bij de oude vuurtorenwachter. Fleischmann en Kray waren vroeger vrienden en waren verliefd op hetzelfde meisje, Eva. Op een avond, toen beide jongens dronken waren, gingen zij naar waarzegger Dr. Cain. Dr. Cain beloofde Fleischmann's grootste wens te vervullen (trouwen met Eva) in ruil voor zijn eerstgeboren zoon. Enkele maanden later trouwde Fleischmann. Hij diende zijn vrouw jarenlang een medicijn toe, waardoor zij niet zwanger raakte. Toen zij depressief werd omdat zij geen kinderen had kwam hun huwelijk in gevaar. Enkele maanden later werd Jacob geboren.
Op een avond (23 juni, dezelfde datum als de scheepsramp) verdronk de jongen. Fleischmann bood toen Dr. Cain zijn leven aan. De vuurtorenwachter besloot toen voor de jongen te gaan zorgen en zo werd Jacob Roland. Enkele jaren later stierf Fleischmann aan een hondenbeet.
Het is nu weer 23 juni en Dr. Cain zal er alles aan doen om Jacob alsnog te halen. Hij laat het storen en de Orpheus verschijnt weer aan de oppervlakte. Dr. Cain neemt Alicia mee in zijn schip. Max en Roland komen haar te hulp. Max wordt door de nevelprins van boord gesmeten, maar wil het leven van Alicia ruilen voor dat van Roland. Roland weet Alicia te bevrijden en raakt hierbij zelf bekneld.
Zo krijgt de Nevelprins uiteindelijk toch nog wat hem beloofd is.........................

Omdat mijn dochter van 12 en ik beiden verzot zijn op spannende verhalen vól fantasie maar zónder moeilijke woorden was het even vechten wie het boek als eerste lezen mocht. Gelukkig won ik en ik heb het boek in één dag uitgelezen.
Wij beiden vonden het een geweldig boek. Spannend van de eerste tot de laatste bladzijde. Jammer dat het voor Roland slecht af liep, wij houden meer van een happy end.