Ik viel in eerste instantie op dit boek vanwege de cover, de kleuren, de afbeelding, ik vond en vind hem prachtig! Gelukkig bleek de inhoud van het boek net zo goed te bevallen. Ik had nog nooit iets van Fabio Genovesi gelezen, maar ik vind het zeker een aanrader. Het is een typisch Italiaanse schrijver, maar laat je daar niet door afschrikken. Ondanks de dikte van het boek wil je niet meer stoppen met lezen en weten hoe het verder gaat. De hoofdpersonen raken je, ze worden goed omschreven en je leert ze echt kennen. Een prachtig verhaal, wat mij betreft zeker een aanrader!