Verhaal: Wanneer hun Schaapsherder dood in de weide word gevonden raken de schapen erg van slag, ik bedoel, hij was dan misschien niet de beste herder maar ze hadden toch weinig redenen om er veel over te mekkeren of te blaten... Scheren moet immers gewoon gebeuren evenals het braaf opeten van het calciumtablet en er zijn tweebenigen die een stuk onaangenamer ruiken... Als het ze zou lukken om de moordenaar te achterhalen worden ze misschien wel een wolkenschaap!!!

Karakters: You love them or you hate them... Loved them.

Schrijfstijl: You love it or you hate it...

Herlezen: Ja! Zo vaak hardop gelachen!