Een heerlijke chicklit die je gewoon niet weg kan leggen. Heel realistisch geschreven;normale en minder alledaagse dingen worden beschreven op het gebied van liefde, sex, daten, relaties, vriendschappen,hobby's en nog veel meer. Alles wat je van een chicklit verwacht vind je terug in dit boek; humor, spanning, romantiek & zeer geschikt voor vrouwelijke lezers.

Lieke is 28 jaar en werkt als tekstschrijfster bij een vrouwenblad. Hier worstelt ze met haar positie en zal ze zich voor de volle 100% moeten inzetten, als ze wil krijgen waar ze op hoopt. Als ze deze kans wilt waarmaken, zal ze eerst een aantal zaken uit haar verleden onder ogen moeten zien. Dingen die haar afleiden van de kans van haar leven met betrekking tot haar Carrière . Het maken van het Thema nummer. Haar relatie met haar vriend Mark is net verbroken en ze moet een nieuwe start maken. Gesteund door haar vriendinnen Andrea(de naïeve katten en kindervriend) en Natasha (de mannenvreter) stapt ze de wereld in van versieren en versierd worden, wat voor Lieke erg wennen is, aangezien het lang geleden is dat ze als vrijgezel door het leven ging. Het zorgt voor hilarische momenten als Lieke begint met daten, ze probeert van alles uit. Zo gaat ze met haar vriendin speed daten, komt ze terecht in een SM-kelder vanwege een onderzoek dat ze doet voor het magazine ,ontmoet ze bejaarde stellen, die voor haar neus beginnen met een hevig voorspel en houdt ze van een date een ‘’sex-minnaar’’ over, die ze te allen tijde op kan bellen, puur alleen voor de lust.Later vind ze een man, die misschien wel de man van haar dromen lijkt te zijn en alles voor haar doet, maar een tikkeltje jaloers is. Toch denkt ze regelmatig terug aan haar tijd met Mark en komt ze hem steeds vaker onverwachts tegen. Door alles wat er in haar leven zich afspeelt, gaat het ook niet lekker in haar waterpolo team. Lieke is te veel afgeleid. Ook haar relatie met haar ouders staat onder druk. Lieke is duidelijk op zoek naar antwoorden, die allesbepalend kunnen zijn, zowel in haar carrière als op liefdes gebied of in haar sport. Ze is op zoek naar wat ze wil in het leven en ook in de liefde. De liefde speelt een hele grote rol in dit boek en dat samen met de hilarische momenten die ze beleefd, maakt het dit boek echt een chicklit wat je gewoon niet weg kunt leggen. Er zijn veel herkenbare ‘’voorvallen’’ in het boek, die iedereen mee kan maken of wel eens heeft meegemaakt, waardoor je jezelf volledig inleeft met alles wat Lieke overkomt. Ik vind het een geweldig boek om te lezen en raad het zeker iedereen aan.