HET DUIVELSKIND


Ik kreeg een tip van iemand uit mijn boekengroep om dit boek te lezen.

Ik heb dit waargebeurde verhaal in één ruk uitgelezen. Wat was dit een heftig boek. Ik was erg onder de indruk en moest ook echt even bijkomen .

Het verhaal zelf gaat over een meisje die misbruikt word , vernedert en probeert hulp te zoeken maar niets lukt. De harde waarheid over het falen van de Nederlandse hulpinstanties. Na al deze ellende probeert ze nog wat te maken van haar leven wat met ups en downs gaat.

Het boek zelf heeft 225 bladzijden en ik vindt dit een mooi aantal voor dit genre boeken. De kaft ziet er net zo indrukwekkend uit al het verhaal. De hoofdstukken zijn duidelijk en goed aangegeven en ze zijn niet te lang zodat je even op adem kan komen. Het verhaal zelf is goed en duidelijk geschreven.

Ik zal dit boek aanraden onder de waargebeurde lezers, maar ook aan de resterende lezers. Waarom, omdat het niet verkeerd is dat de mensen eens weten wat er hier in Nederland speelt en hoe slecht dingen zijn geregeld.



STERREN



Ik geef dit boek ☆☆☆☆☆



BOOKLOVERSAPHIRA