Iets waar ik vroeger niet eens van gedroomt zou kunnen hebben, ooit mezelf te accepteren zoals ik ben, zoals mijn lichaam eruit ziet. Voor mij gaf dit boek de doorslag, mooi zijn zoals je bent.

Als je benieuwd bent hoe je body positive kunt leven in een wereld waarin elke calorie telt is dit boek een goede opstap. Het is zeker niet het boek dat alle zelfhaat eindigt maar zeker een goed begin. Het uit maar weer eens dat je niet gezond hoeft te zijn om van jezelf te houden en niet fit hoeft te zijn om mooi te zijn.