Toen ik begon de serie te lezen, hield Mayson mij in zijn magische greep. Jyll, een gewone en nog jonge ruiter (rijder) wordt uitverkoren de wereld te redden en moet in deze roman het zwaard Sperling weten te bemachtigen. Op zijn tocht volgen beproevingen op het veld der geesten, de ontmoeting met monsterlijk vijanden.
Maryson weet volkeren, wezens en personen op een meesterlijke wijze te introduceren zodat je langzaam met deze wereld, de God, de aardwezens en allerlei karakters vertrouwd raakt. Maryson was een bijzondere auteur die wat mij betreft thuishoort in de galerij der grote fantasy auteurs.