Ik sloeg even stijl achterover van dit boek. (Ik weet het, ik loop hopeloos achter ;-)).
Ik had niet verwacht dat dit boek, wat zo populair is bij de jeugd, mij ook in die mate zou weten te bekoren. Nou had ik al wel een paar jaar geleden de hunger games gelezen en die vond ik ook zeer okee, met name origineel eigenlijk als ik heel eerlijk ben. Maar dit, dit doet weer iets compleets anders met me. Ik vind het niet alleen origineel (de facties, de locaties etc.), maar ook zit het echt bomvol met actie waardoor ik zo vaak op het puntje van mij stoel zat. Vleugje young love erbij, flink wat verraad en intriges en een koppel wat de wereld mag gaan redden. Heerlijk!
Natuurlijk is het niet geloofwaardig en overduidelijk voor een jonger publiek geschreven, maar voor mij doet dat er nu niet toe want ik werd compleet in een andere wereld gezogen, wilde het boek geen minuut neerleggen en weet niet hoe snel ik verder moet met deel 2.
Kijk, dat is nou wat ik zoek in een boek!