Niet een doorsnee reisverhaal. Heel graag zou ik Rome willen bezoeken. Ik denk dat je eerst het bovenste deel moet bezoeken en de volgende keer steeds "een laag" naar beneden moet gaan. Ik vind het passionerend hoe dat kan. Als ik naar Rome kan gaan, zal ik zeker mijn reis lang voorbereiden en zien hoe ik van het heden naar het verre verleden kan gaan.En heel mooi reisverhaal. Of je moet eerst naar Rome om het wat beter te bergijpen. Ik vond het zo wiz zo heel leuk om te leren dat je zoveel eeuwen cultuur en beschaving in een stad kunt zien.
Ik denk dat ik het boek ga kopen om alle plaatsen , die ik zou willen zien, bij de hand heb. Als een hele speciale reisleider. Dit is dus mijn boek voor Italië.