Spannende thriller die duidelijk goed onderbouwd is vanuit de professionele activiteit van de auteur - ex gerechtsarts en nu ziekenhuisarts - een expert van leven en dood. Sterk uitgewerkte personages waarvan de verhaallijnen op knappe wijze terechtkomen in een onverwachte plot. Verwacht geen bloederige en eenvoudige ' who did it ?' , maar een vernuftige enscenering van misschien wel de perfecte moord ? Dit verhaal mag gerust als literaire of psychologische thriller geklasseerd worden. En met zijn verschillende en herkenbare locaties krijgt het boek een 'filmisch' karakter. Het zou me niet verbazen dit ook nog eens op het scherm te zien. Uitgelezen in drie dagen. Hopelijk komt er nog meer van deze nieuwe en tot-nu-toe weinig bekende auteur. Een absolute aanrader.