Wat zou er echt gebeuren als alle vrouwen in slaap zouden vallen met de wereld?
Ik denk dat familie King nog niet eens zo'n raar beeld schetsen.
En hoe zou het voor ons vrouwen zijn in een nieuwe wereld wakker te worden zonder mannen en een nieuwe start om alles te kunnen herschrijven?
Ik vond het een prachtig boek wat lekker doorlas. Wel denk ik dat er op sommige punten wat meer aandacht aan dit fenomeen besteed had kunnen worden wat er exact met de vrouwen gebeurde en de beslissing om terug te keren was wel heel vlot genomen zonder enige vorm van discussie.
Zouden we als dit echt gebeurd het ook zo makkelijk beslissen?