Het verhaal speelt zich af in de in de toekomst , ergens eind volgende eeuw. Door de Derde Wereldoorlog bestaat de aarde alleen nog maar uit zee , slecht één continent, Noord-Amerika is over. Rhine en Rowan wonen in Manhattan, een uitgeklede versie van wij als New York kennen.Het ziet er heel anders uit dan nu .
Door een mislukte poging van wetenschappers om een perfect menselijk ras te creëren zijn alle mensen veranderd in tijdbommen: door een genetisch virus wordt de tweede generatie niet ouder dan 25 jaar. Jonge meisjes worden ontvoerd om te trouwen, om te voorkomen dat de mensheid zal uitsterven. Rhine is 16 jaar als ze wordt ontvoerd en gedwongen om te trouwen met de 21-jarige Linden. Ze is vastbesloten om te ontsnappen en terug te keren naar haar tweelingbroer. Daarvoor moet ze het vertrouwen van haar echtgenoot zien te winnen. Maar hij heeft nog twee vrouwen met wie ze moet concurreren om zijn aandacht. Rhine probeert van alles te bedenken om te ontsnappen. En ze moet uitkijken voor de duistere housemaster Vaughn, de vader van Linden, die alles wat er in het huis gebeurt haarscherp in de gaten houdt. Ze vertrouwd hem niet .Samen met de bediende Gabriël, haar geheime liefde, probeert Rhine te ontsnappen, maar ze heeft nog maar weinig tijd.
Het verhaal leest vlot, je kan je zeker herkennen in Rhine.Op een gegeven moment hoop je echt dat ze gaar ontsnappen.Je voelt haar angst het gemis van haar broer en de liefde voor Gabriel.
Het plot is goed. Ik ben nu al benieuwd naar deel 2.