Nadat ik "Enkeltje Ierland" in één ruk uit had gelezen, was ik razend benieuwd naar de andere boeken van Charlotte de Monchy. En ook "Zes maanden zonder" heb ik weer véél te snel uit naar mijn zin! Haar manier van schrijven brengt mij echt naar dat prachtige
Ierse gehucht waar het allemaal afspeelt, zie ik die knappe Connor helemaal voor me en leef ik mee met álle hoofdpersonen, meneer McFarland, John, je krijgt gewoon sympathie voor ze allemaal! Ik baalde oprecht toen ik de laatste pagina omsloeg en begin maar meteen aan het volgende boek van De Monchy! En ik hoop dat er nog vele boeken volgen die in Ierland afspelen, ik vind het heerlijk leesvoer!