Een boek dat mij verraste omdat ik het nog spannender vond dan de andere boeken van Pendergast. De spanning verslapt bovendien geen bladzijde. Die ervaring heb ik zelden gehad.
Een veelbelovend boek, letterlijk, want Preston & Child doen aan het slot twee beloftes: een vervolg op Koortsdroom, wat weer zinderende spanning belooft omdat Pendergast het opnieuw moet opnemen tegen Judson Esterhazy, de broer van zijn vermoorde vrouw Helen.
Op de laatste bladzijde de tweede belofte: het schrijversduo werkt aan een nieuwe serie thrillers met Gideon Crew in de hoofdrol: "een ietwat ongewone onderzoeker".