Toen was er nog maar één. Het derde en laatste deel van bling bling. Beter dan deel2 en we zijn terug op het niveau van deel 1. Dit deel is een aanrader want hier krijgen we alle antwoorden op de vragen van deel2.
Om goed te zijn moeten we eigenlijk ook een beoordeling geven over de trilogie.
Zeer, zeer goed en zeker als debuut voor deze schrijver. Het best is dat men de trilogie leest van het begin tot het einde in een tijdsspanne. Er gebeurd zoveel. Zoveel namen. Zoveel plaatsen op de wereld worden aangedaan. Het vraagt wel wat van de lezer.
Ook in deel drie gaat men met een geweldig vaart door het verhaal tot aan het plot. De eerste overval kent zijn oplossing in deel 1 en de tweede overval in deel 3.
Heel de jacht op de dagers krijgt een oplossing door het stelen van een ring die behoorde tot de overval.
Op het einde van het verhaal zijn er nog drie personen over van overval;
Beerke van d e politie van Antwerpen is er achter gekomen dat haar vriendin mee in het complot zat en gaat ze opzoeken in Amerika. Zij vertelt aan Beerke het hele verhaal van de twee overvallen.
Ze besluiten bij elkaar te blijven.
De daders zijn dus gevonden maar worden niet gevangen genomen.