Het populaire Zweedse duo Cilla & Rolf B혬rjlind hebben jarenlang scenario_s geschreven voor bioscoop en televisieseries. Dit sympathieke duo wou hier heel graag wat verandering in brengen en vonden dat het tijd was om iets anders te doen met hun talenten. Vanuit dit idee groeide hun boek _Springloden_ (2012). In _Springvloed_ introduceren zij, Olivia R혬nning en Tom Stilton als protagonisten. Wanneer Olivia, een tweedejaars studente aan de politieschool en dochter van wijlen inspecteur Arne R혬nning, een oude onopgeloste zaak als taak aanneemt, komt er heel wat meer boven water dan oude liefdesgeschiedenissen. In het dossier stuit ze op de naam van Tom Stilton, wanneer ze hem probeert te vinden om meer over de zaak te weten te komen, lijkt dit veel moeilijker dan verwacht. Tom Stilton lijkt wel letterlijk en figuurlijk onbereikbaar en kampt nog steeds met de demonen van het verleden. Wat ging er destijds fout? Waarom en hoe is Tom in zijn huidige situatie terecht gekomen? Maar Olivia is een doorzetter en bijt zich vast in deze zaak. Slaagt ze erin om deze op te lossen? Wie is Kerouac? Springvloed leest als een trein en Cilla & Rolf weten hun boek op een zeer leuke originele manier te brengen. De vlotte schrijfstijl doorspekt met een behoorlijk aantal schrikmomenten, dat de lezer naar adem doen happen en de korte hoofdstukken, zorgen ervoor dat er van bij aanvang flink vaart in het verhaal zit. De verhaallijnen zijn zeer actueel, niets wordt te vroeg bekend gemaakt en de lezer wordt meer dan eens op het verkeerde been gezet, tevens heeft dit boek een plot om _u_ tegen te zeggen, dus snel op naar het tweede deel _Den tredje r혬sten'. Een echte aanrader!!