Mooie roman over de oorlogstijd in voormalig Joegoslavië. Forna slaagt erin om de beklemming van een kleine gemeenschap waarin iedereen iedereen kent geloofwaardig neer te zetten en het conflict tegelijkertijd mooi klein te houden. De komst van de Engelse familie in het blauwe huis is de trigger die het verhaal in beweging zet en vanaf dat moment lopen de gebeurtenissen heel natuurlijk in elkaar over zonder het het een moment saai wordt. Af en toe een regieaanwijzing aan de lezer, waar ik persoonlijk niet zo van hou, maar het einde maakt dat meer dan goed.