Altijd leuk om een historische roman te lezen en je te verplaatsen in die tijd. "Het huis aan de Gouden Bocht" speelt zich af in 1686, de tijd van de VOC.

Nella Oortman en Johannes Brandt hebben echt bestaan, hetzij in een andere hoedanigheid dan wat je leest in het boek. Het poppenhuis bestaat nog steeds en staat in het Rijksmuseum, maar helaas is er van alle poppen nog maar één babypopje overgebleven.

Wie meer over het poppenhuis te weten wil komen: er is een speciaal boekje daarover geschreven door Karin Braamhorst en Marlies Visser.