Mijn eerste gelezen boek van Colleen Hoover. Een erg aangrijpend verhaal. Waarin de schrijfster ook persoonlijke ervaringen in het verhaal heeft verwerken. Ik kon het niet wegleggen. Lily ontmoet de neurochirurg Ryle. Er ontstaat een liefdesrelatie. Lily begint een bloemenwinkel waarin ze haar passie kwijt kan. “Slechte mensen bestaan niet, we zijn allemaal alleen maar mensen die soms verkeerde dingen doen.” Is een quote uit het boek die me nog even zal bijblijven. Eerder schreef Colleen Hoover vooral feel good romans. "Nooit meer" is meer dan dat, emoties, familiebanden en liefde en haat spelen een grote rol. Ik wil niet teveel prijsgeven, maar raad het zeker aan dit boek te gaan lezen.