In het nieuwe boek De Wilden van Marion Pauw vertrekt Nani uit Nederland voor een expeditie naar Zuid-Amerika, in de jungle van Panama verdwaalt Nani.
Na haar redding leeft ze samen met een indianenstam en deelt ze hun gebruiken, ze zijn ontdaan van alle luxe die ze vanuit haar mondaine leefwijze in Amsterdam-Zuid gewend is, back tot basic, back to real life.
In deze exotische omgeving van ongekende geluiden, vreemde geuren en de prachtigste kleuren komt Nani tot inzicht, krijgt waardering en groeit haar zelfvertrouwen.

Marion Pauw heeft met een pittige schrijfwijze een heerlijke roman geschreven er ontstaat ontroering, lichte spanning en humor, bedankt Marion Pauw, ik heb van De Wilden genoten.