Petra Hartlieb ziet een leuke, maar gesloten boekhandel in Wenen. Ze neemt een belangrijk besluit om een oude droom waar te maken. De familie verlaat hun comfortabele leven in Duitsland achter en verhuist al snel naar Wenen. Petra beschrijft haar nieuwe leven en alles wat erbij komt kijken om een winkel te kopen en dat is nog niet zo eenvoudig. Het vraagt van haar familie en vrienden een grote aanpassing. Ook in een later stadium hebben ze, ook het personeel, extra rust nodig. De winkel draait op volle toeren, maar kun je dat volhouden. Na de winkel sluiting is het nog niet gedaan met de werkdruk. Hoe zal het gaan.....