Een boek waar ik bij toeval op stuitte. Vanaf het begin zit je in het verhaal. Zo knap geschreven. Twee dochters die totaal verschillend zijn van elkaar. Zij worstelen met de dood van hun vader en weten niet hoe ze de belofte aan hun vader na moeten komen. Moeder het volledige sprookje laten vertellen, waar ze altijd maar een deel van vertelde. Langzamerhand ontspint zich het ongelooflijke levensverhaal van moeder en ga je snappen waarom ze haar dochteren nooit enige blijk van liefde kon geven. Een boek om heel erg stil van te worden. Fantastisch.