Twee vrienden voor jaren krijgen ruzie over een verkeerd gebruikt woord en een voorstel om een wapen voor een varken en twee zakken haver.te ruilen. Het wapen is natuurlijk veel meer waard en de "vrienen" besluiten nooit meer met elkaar te praten. Het gaat zover dat ze de zaak voor de rechter laten komen. De rechter en het hele dorp willen het zover niet laten komen en besluiten de oude vrienden allebei voor een maaltijd uit te nodigen. Ze eisen dat ze eens goed nadenken en zich met elkaar verzoenen. Helaas lukt dit niet en dus komt het weer voor de rechter en nar jaren wachten ze nog steeds op de uitspraak. Beiden denken dat ze zullen winnen.
Een goed verhaal over de nonsens van ruzitussen twee stijfkoppen.