In dit 2e deel van het Bureau heeft Balk het directeursstokje overganomen van Beerta, die met pensioen is, maar toch aanwezig blijft, hij kan geen afscheid nemen.
Maarten de Koning is als afdelingschef het figuur waar alles om draait in dit boek.
Ontzettend knap hoe Voskuil toch weer een dikke pil kan volschrijven over een bureau dat zich bezig houdt met wetenschap, waar je voortdurend afvraagt, wat zijn die mensen in vredesnaam de hele dag aan het doen?
Het doet het meest denken aan ambtenaren, mensen die zich de hele dag druk maken om niets.
De heerlijke manier waarop het allemaal wordt beschreven door Voskuil, met heerlijke dialogen en met zijn gortdroge humor,de zinloosheid dat tot kunst wordt verheven, maken het lezen van dit boekwerk de moeite waard.