Voor mij was de auteur geen onbekende, ik had het voorrecht om Scorpio via Hebban in 2016 te lezen. En toen was ik meteen verkocht, schemerzone stond al even op mijn te lezen lijstje, en natuurlijk vult het ook mijn reading challenge aan #een in 2017 bekroond boek.

*Katie werkt als verpleegster in een psychiatrische inrichting te Londen, toch had ze haar leven anders gezien, Kate loopt vermoeid door het leven, kringen onder de ogen, dutjes op ongepaste momenten, hallucinaties. Als ze de resultaten krijgt van een slaaponderzoek en bevestigd wordt dat ze aan narcolepsie lijdt, houdt ze dit geheim voor haar omgeving. En dan komt er een VIP afdeling in de psychiatrische inrichting, in haar achterhoofd dat ze daar ongestoord even kan indommelen, stelt ze haar vacature....maar terwijl ze tussen wakker en slapen leeft (schemerzone) voelt ze zich begluurd, wat is die peuk op haar terras? Is haar buurman Nano wel wie hij is? En dan valt haar leven in duigen...…


Wat een cover, heel het plaatje past bij het verhaal, de foto heeft iets mysterieus, een begin van een bloedstollende thriller! Vandermeeren haar schrijfwijze had me weer helemaal in de ban, beschrijvingen van de omgeving zijn uitgekiemd geschreven. Alle elementen komen tot leven en de spanning wordt opgebouwd!


Blz. 1-2 Het grindpad naar de kliniek was bezaaid met rottende herfstbladeren, als een loper die paste bij een victoriaans gebouw dat zijn beste tijd had gekend.

Ik kan enkel maar lof neerschrijven over deze thriller die je in spanning houdt tot de laatste pagina, misschien krijg je niet altijd een even goed beeld van de karakter van de bijpersonages maar in mijn ogen was dit niet altijd nodig, het hoofdpersonage haar angst, lef en moed maakt meer dan goed! Een boek gevuld met spanning overstroomt met een psychologisch sausje! Een must read voor de thriller fans!