Literatuuropdracht: literaire recensie van een thriller (Pieter aspe ‘de cel’)
Inleiding
Pieter Aspe is een van de meest bekende en geapprecieerde auteurs van de lage landen. Met ‘De Cel’ is hij ondertussen al beland bij zijn 25ste boek. De duvels die Van In daarintegen al achterover heeft gekapt zijn niet meer te tellen. We kunnen er zeker van zijn dat hij ook deze keer de verleiding niet zal kunnen weerstaan, maar zal hij ook de misdaad kunnen oplossen?
Beschrijving
Pieter Aspe (Pierre Aspeslag) is geboren op 3 april 1953 te Brugge. Aan het Sint-Leocollege studeerde hij latijn-wetenschappen. Aspe heeft in zijn leven meer gedaan dan enkel misdaadromans schrijven. Hij heeft gewerkt als magazijnier, verkoper, seizoensagent bij de zeevaartpolitie,studiemeester, fotograaf… hij is ook nog consierge geweest van de Heilige -Bloedkapel in Brugge. Pieter Vanin en Hannelore Martens zijn de hoofpersonages in Aspe’s misdaadromans zij vormen sinds de uitgaven van het eerste boek ‘ Het vierkant van de wraak’ een koppel. De verhalen spelen zich af in Brugge. Pieter Aspe is drie keer genomineerd voor de hercule Poirotprijs en in 2001 sleept hij die prijs in de wacht voor het boek ‘zoenoffer’. Er zijn maar liefst 300.000 van Pieters’ boeken verkocht en zijn ondertussen ook nog eens verfilmd. ‘De cel’ is Aspes’ 25ste thriller met als hoofpersonages Pieter Vanin,Hannelore Martens en Guido Versavel.
In het begin van het boek word een drugskoerier afkomstig uit de domenicaanse republiek aangehouden op de luchthaven in schiphol, de jongeman was de zoon van een bekend politicus. Enige tijd later word het dode lichaam van Linda Tant aangetroffen in het kanaal dicht bij de woonboot van Romanie Spilliers.Linda was een stewardess en heeft onderdak geven aan de drugskoerier die opgepakt werd in schiphol,jan Plovie. Hij heeft na de verdenking van moord op Linda in zijn cel zelfmoord heeft gepleegd met een zakmes. Heeft Jan Plovie,Linda vermoord? Hoe heeft hij dat zakmes mee in de cel vesmokkeld of welke agent is te nalatig geweest en de verdachte niet goed gecontroleerd? Er reizen een aantal vragen op bij Vanin. In Vanins’ privé leven verloopt niet alles van een leie dakje, na de geboorte van zijn derde kind krijgt hij hevige ruzie met Hannelore. Zij gaan voor enige tijd uit elkaar. Vanin word zelfs geconfronteerd met de dood.
Interpretatie
Doorheen het boek ontwikkelen zich verschillende verhaallijnen. Hierdoor krijgt de auteur de mogenlijkheid om van de ene situatie naar de andere over teschakelen waardoor de spanning in het boek zicht opbouwt. Dit word aangeduid door witregels in het boek, soms is
dit wel wat verwarrend. Je moet geconcentreerd lezen en mee overschakelen van situatie naar situatie. Dit effect word veroorzaakt door het vertelperspectief, het auctorieel hij-vertelstandpunt. Zo krijg je inzicht in de personages en hun gedachten.
Pieter aspe wilde met dit boek aantonen dat er heel wat problemen zijn in de gezondheidszorg. De rijke mensen met veel geld hebben meer kans om een ernstige ziekte te overleven omdat zij de middelen hebben om medicatie/operatie te betalen en voor mensen die geen geld hebben is dit niet zo eenvoudig, waardoor ze misschien in de misdaad belanden.
Volgens mij is de boodschap dat rijke mensen te vaak bezig zijn met geld verdienen en carriere maken waardoor ze criminele zaken opstarten of fraude plegen. Mensen met veel geld zijn ook niet al te veel bezig met hun geliefde en familieleden. Diegene die niet zoveel geld hebben hechten dan weer meer waarde aan deze zaken. Zij zijn vaak het slachtoffer van rijke mensen die hun dingen beloven en hoop geven. Zij mogen niet zo goedgelovig zijn en hen geen dingen laten aanpraten. De lokroep van het geld is vaak zo groot dat men waarde en normen uit het oog verliest.
Evaluatie
Het verhaal sprak me wel aan omdat het origineel was en het iets is wat ik niet vaak lees. De gedachten van alle personages werden in het boek beschreven waardoor je veel te weten komt over hoe het verhaal in elkaar zit. Naast het oplossen van de misdaad werd ook het leven van Van In bondig besproken. Hierdoor was er afwisseling, wat het boek aangenamer maakte.
Een minpunt is dat er in het boek veel met dialogen wordt gewerkt waardoor het soms moeilijk is om te volgen en je je soms van personage vergist. Je moet je ook altijd goed concentreren omdat er frequent van verhaallijn wordt gewisseld. Het gedrag van Van In werd na een tijdje wel voorspelbaar, vooral als hij op café gaat. Hierdoor gaat het lezen een stuk minder vlot.



Slot
Dit was mijn recensie van het 25ste boek van Pieter Aspe. Nu weet je een beetje meer over Pieter Aspe en hopelijk ga je één van zijn boeken lezen. Misschien kom ik je volgende keer wel tegen in de bibliotheek bij de letter ‘A’.