Deze keer kort maar krachtig !!!!
(Wil liever niet per ongeluk wat verklappen)

Sebastian Fitzek heeft me voor de 2e keer verbaasd, na Passagier 23 vorig jaar te te hebben gelezen,en toen werd meegezogen in dat verhaal. Was dat nu ook weer het geval. Was erbij toen de mens van de jeugdzorg kwam, en voelde mee met Max tijdens zijn zoektocht.

Wat ik erg goed vond zijn de twist en onverwachte gebeurtenissen die plaatsvinden zodat je echt op verkeerde been gezet wordt, en je gaat twijfelen of je wel voor de goede persoon sympathie opbrengt!!!!

Kort om 5 Sterren van mij!!!!!! Dit boek heb ik gelezen voor #hebbanbuzz