op reis met Ernest die je op een manier vol humor kennis laat maken met de cultuur van India.
Alle vooroordelen worden enigszins bevestigd en laten je lezen met een glimlach op je mond.

Het boek gaat over een man die een gemixte afkomst heeft en een moeder uit India. Zelf in India geboren door financieel voordelig toeval . Hij beschrijft zijn jeugd en met name de manier waarop hij zijn moeder heeft beleefd. Dit alles word vlot geschreven en leest makkelijk weg.

Verdeeld in hoofdstukken word grappig verteld over de dingen die de schrijver vroeger in zijn familie heeft meegemaakt.

Kortom luchtig lekker leesboek wat makkelijk weg leest en wat je aan het lachen maakt en ook nog eens inzicht geeft in een andere cultuur. Aanrader voor de komende vakantieperiode.