Op de pagina van de Klauw zelf gaf ik mijn sterren aan als 4.5 helaas kan dit niet hier ingevuld worden en geef ik het boek 5 sterren, omdat 4 weer te mager is.

Het boek zelf sprak me heel erg aan en besloot deze aan te vragen via de leesclub, meteen na ontvangst er gelijk in gelezen. Je zoog in het verhaal mee waardoor je het niet meer weg kon leggen, helaas veranderde dit na een aantal hoofdstukken. Het verhaal werd daarna een beetje te langdradig, toch hield je jezelf voor dat de spanning er straks weer aan zou komen en dit was ook zo. Als je van draken, magie en fantasie houdt is dit een heel erg geschikt boek om te lezen. Ik ben erg benieuwd naar de volgende delen die eraan zullen komen. Je hebt ook werkelijk geen idee van dat het verhaal ergens anders op lijkt. In het begin vond ikzelf het boek veel op de grijze jager lijken, maar dit veranderde al snel.

Minpunten:
- op sommige momenten te langdradig
- je weet niet veel over de karakters alleen de autisme van Auric

Pluspunten:
- fantasierijk
- spannend
- goed verhaal