Alexa woont in Nederland samen met haar moeder, haar vader heeft ze nooit gekend.
Ze krijgt een onverwachte uitnodiging om in Londen een semester te volgen op de universiteit.
Haar moeder is niet echt dolenthousiast , zij beseft wel dat dit een mooie kans voor haar dochter is om in Londen te zijn en te leren.
Alexa gaat er heen, op het vliegveld vindt ze een leesboek.
Hier begint eigenlijk al het avontuur, welke je meeneemt naar nieuwe avonturen, onverwachte plekjes in Londen en raadselachtige gebeurtenissen.
Lees het eerste deel en je wil ook deel 2 en 3 lezen.