Een klassieker in oude spelling. Merkwaardig genoeg deed dat laatste geen afbreuk aan het verhaal, integendeel, het verhoogt de authenticiteit en draagt bij aan de ouderwetse sfeer die het geheel uitdraagt. Gehoorzaamheid, respect, kattenkwaad, verschil jongens-meisjes, lijfstraffen, ...
Wat verhaalt wordt, kan en mag tegenwoordig niet meer en is echt wel getekend door de tijd, maar net zoals de verhalen over Pietje Bell is het onschuldige plezier van wat uiteindelijke goede karakters zijn belangrijker dat de politieke correctheid.
Er zit spanning en aktie in maar het boek hoort zeker tot de feelgood categorie.
Stijl en onderwerp zijn één geheel, het is dan ook geschreven door een meester.