Weer een tijd geleden dat ik een recensie heb geschreven maar deze moest ik doen omdat ik dit boek anders tekort zou doen. Dit boek is het vierde Amsterdamboek dat hewson heeft geschreven en eindelijk heeft hij zijn lijn gevonden. Dit boek onderscheid zich van de vorige delen. Dit boek mag je een echte pageturner noemen, met recht. Het boek is verschenen tijdens het moment dat heel Nederland op zoek is naar Anne wat een extra zware lading geeft aan dit boek. Een boek over agressie, lust, liefde/haat en wraak. Zelfs de laatste regel van dit boek heeft een dubbele bodem. De beste thriller die ik dit jaar gelezen heb