"(...) de meeste deskundigen zijn het er nu over eens dat tsaar Nicolaas, zijn vrouw en zijn vijf kinderen in juli 1918 zijn geëxecuteerd door Yorovski en zijn team.
Maar stel dat dat niet zo was?"

Een origineel gegeven dat dient als basis voor deze roman over verlangen, verlies en schuld.
Historische feiten worden globaal en soepel in het verhaal verwerkt. Het boek leest dan ook makkelijk weg. Hier en daar gaat de romantiek wat kort door de bocht. Maar binnen de categorie romantiek heeft Gill Paul vier sterren wel verdiend.