De schoonheid en de originaliteit van de taal raakte me direct vanaf het begin. Annabel Jonk heeft een prachtige roman geschreven die je op een gelaagde manier laat denken over waarheid en werkelijkheid in de liefde en in vriendschap. Ik las een recensie onder de kop Adembenemend debuut.., en dat is het. Martha’s zoektocht wordt jouw zoektocht, niet alleen in het boek maar ook in jezelf. Dit boek had veel meer aandacht verdiend dan het tot nu toe heeft gekregen. Schrijf snel een nieuw boek Annabel, ik kan niet wachten...!