De psychiater en het meisje oftewel : zijn psychiaters ook "maar" mensen? Ja dus!
Niet alleen patiënten worstelen met hun gevoelens, ook hulpverleners en in dit geval een psychiater worstelt daar ook mee. Waar ligt de grens van vriendschap, liefde, verleiding, hoe ga je daar professioneel mee om? In dit boek worstelt een psychiater met zijn gevoelens voor één van zijn patiënten.
De auteur beschrijft dit uitermate fijn. Fantastisch dat dit verhaal zo mooi in elkaar zit. Bijna niet te geloven dat dit een debuut is.
Ik kreeg een heel fijn gevoel, iedere keer als ik verder las in dit dikke boek.
Ik heb heel veel waardering voor deze auteur, die zelf psychiater is. Het zal niet makkelijk zijn geweest om fictie en realiteit uit elkaar te houden. Hij is daar echter prima in geslaagd! Aanrader!!!