In dit ondertussen drieëntwintigste deel over Jack Reacher zijn er drie verhaallijnen verweven rond een plaats. Het stadje Laconia waar Reacher uit interesse beland, omdat zijn vader van daar afkomstig is en nu hij - toevallig - in de buurt is wil hij wel even rondneuzen. Tijdens zijn speurtocht naar het verleden van zijn vader en grootouders beland hij in een conflict met lokale appelboeren en een rotjong met rijke ouders uit Boston. Parallel hiervan ontplooit zich een derde verhaallijn over duistere activiteiten in een vlakbij gelegen motel, totdat Jack daar wil overnachten en alle verhaallijnen samenkomen in een explosief einde. Dit was weer een goed boek en goed voor enkele uren vol leesplezier. PS Wie kan raden wat er in de zware koffer zit voor de schrijver het onthult verdiend - mijn inziens - een prijs!