Het verhaal gaat over de verwikkelingen van de gemeenschap in het plaatsje Empire Falls, waar alleen bedrijvigheid heerst in de kroeg van uitbater van Miles Roby, eigendom van mevr Whiting.

Langzaam maar zeker waan je jezelf in het stadje en weet je hoe iedereen zich gedraagt.

Richard Russo heeft het vermogen om een dun verhaaltje zo uit te werken en op te blazen tot een dik boekwerk dat het soms wat overdadig lijkt, maar doet dat op een manier die buitengewoon boeiend blijft en je steeds aanspoort tot lezen, niet voor niets won hij met dit boek de Pulitzer prijs.

Hoewel ik zijn meer recentere werk (Schadevolle jaren) nog beter vond, was dit ook leesgenot van de bovenste plank.