Bevroren vlammen is voor mij het beste deel uit de trilogie. Even had ik wat bedenkingen na deel 2, maar Bevroren Vlammen levert de apotheose waar ik naar uitkeek.
Het boek is een aanrader voor elke lezer die houdt van spanning en complot . Het verhaal zit boordevol cliffhangers waardoor je boek moeilijk ter zijde kan leggen.
In dit deel wordt de zoektocht hervat naar de leden van de geheime genootschap Danehof. Een zoektocht deels uit wraak en deels als eerherstel.
En dit maakt het verhaal dan ook zo sterk, met name het sterk meeleven met de hoofdpersonnages om kost wat kost te winnen van het kwade.
Danehof blijft echter wel een mysterie, wat een ideale voedingsbodem is voor verdere speculatie.
(Het is wel aangeraden om de vorige twee delen vooreerst te lezen)
In zijn genre een welverdiende 5*.