Bij de cover dacht ik al dit wordt een super spannend boek, een mes met 2 handen waarvan 1 kinderhand kan niet anders dan een boek vol spanning. En dat bleek nauwelijks begonnen met de proloog of ik kon het al niet wegleggen. Het boek gaat over de tweeling Tess en Inka en dat is af en toe best schakelen je moet goed bij de tijd blijven van het heden duik je het verleden in en wat voor een verleden vreselijk familiedrama zo realistisch beschreven zo gebeurd het werkelijk nog steeds in Nederland, wat hun is over komen gun je niemand. De spanning wordt goed opgebouwd je wordt meegenomen in het leven van Tess en hoe ze omgaat met haar verleden en haar liefdes, Machiel die na de liefdesbreuk haar niet kan en wil loslaten en haar blijft stalken en hond Tuk met één oor die alles voor zijn vrouwtje over heeft. En dan denk je dat je weet hoe het gaat aflopen dus niet loopt het toch anders dan gedacht maar dat ga ik hier niet verklappen.
Kim heeft dit geweldig beschreven qua taalgebruik, net als haar andere boeken, echt van deze tijd je zit helemaal in het boek vol spanning. Een absolute aanrader!