James Bond in een ander jasje of gaat dat vergelijk niet op. Nee dit verhaal is beter
de dreiging van terrorisme en terreur waar we dagelijks mee geconfronteerd worden maakt het
verhaal dichter bij de waarheid dan enkel een spannend boek.

Om eerlijk te zijn een filmisch geschreven verhaal waarin verschillend verhaallijnen
elkaar ontmoeten en me werkelijk op het puntje van mijn stoel doen belanden.

De dialogen zijn zo sterk dat je uiteindelijk denkt hier heb ik eerder iets over gelezen in het boek.

Het voelt aan als een script van een film en werkelijk die gedachte laat me niet los, want ik denk
dat het ook zo is .

Het is een script van een film tot in de puntjes verzorgd en uiteraard Amerikaans.

Het boek deed me denken aan de boeken van Dan Brown.

Het spannendste boek sinds tijden gelezen