Een boek over een jeugd in de jaren 80, met spelcomputers, cassettebandjes, crossfietsen en een typisch Amerikaans sausje. Wat een heerlijk verhaal. Het verhaal van Billy die met zijn vrienden, op jacht naar een Playboy die zij zelf niet kunnen kopen vanwege hun leeftijd. Ze bedenken een plan, dat zo simpel lijkt, maar hen al snel boven het hoofd groeit. Een verhaal over opgroeien, puberen, levenslessen. Ook een verhaal met humor, typische jaren 80 elementen, programeercodes, arcade, feelgood en diepgang. Kortom, alle elementen zijn er om er een leuk boek van te maken. Een boek om lekker van te genieten en (veel te) snel uit te lezen, prima materiaal voor een filmscript.