Dit boek was mijn eerste kennismaking met Colleen Hoover en ik kan je nu al verklappen: zeker niet het laatste.
Het boek verteld het aangrijpende verhaal van Lily, die verliefd wordt op de knappe neurochirurg Ryle. Hij is een vat vol tegenstrijdigheden, assertief, gevoelig, koppig, briljant maar bovenal: stapelgek op Lily. De opbloeiende liefde brengt herinneringen terug aan Lily’s eerste liefde Atlas. Ik vond het leuk dat deze terugkwamen als dagboekfragmenten. In het tweede deel van het boek komt er een grote twist in het liefdesverhaal die een grote klap en shock veroorzaakt. Je leeft als vanzelf zo mee met Lily dat je bijna lijfelijk voelt welke moeilijke keuzes zij moet maken. Hoover weet dit perfect neer te zetten. Aan het eind van het boek, in een persoonlijk nawoord van de schrijfster, blijkt al snel waarom . Dit is een boek wat echt bij me binnenkwam, een boek wat smaakt naar meer.