Alice Munro won in 2013 de Nobelprijs voor de Literatuur. Al dan niet terecht associeer ik Nobelprijswinnaars met zware kost, dus toen ik dit boekje van slechts 91 blz (en voor slechts 3,95 Euro) in de winkel zag liggen, vond ik dat de ideale manier om toch kennis te maken met Munro's werk.

'De droom van mijn moeder' is een novelle die zich afspeelt op het eind van WOII. Het verhaal gaat met name over Jill en haar pasgeboren baby, die na het overlijden van Jills echtgenoot inwonen bij de schoonzussen van Jill.

Ik ben aangenaam verrast, Munro schrijft heel erg vlot en duidelijk. Geen idee echter of deze novelle representatief is voor het verdere werk van Munro.

4 sterren.