Jammer dat ik De vuurmaker nergens meer kan krijgen, het eerste deel dus, maar de latere 3 boeken van Peter May heb ik bijna vlak achter elkaar gelezen en ik vind ze echt goed "weg lezen". De slangekop speelt zich af in de Verenigde Staten en was dus even een beetje teleurgesteld want ik ben een "China lezer" maar, dat was dus maar even. Het onderwerp is actueel en ik heb toch een andere kijk op de vogelgriep nu! En vond het ook toeval dat gisteren in de krant stond dat Bush in zijn zomervakantie een boek over de Spaanse griep had gelezen en de zelfde dag (29-12) gingen we boodschappen doen net over de grens, Essen, en mijn man gooit een zak Columbiaanse koffie in het winkelkarretje! (Nieuwsgierig? gauw lezen dus!) Als rode draad loopt de af en aan relatie van Li Yan en Margaret door de verhalen en kan dus niet wachten tot het volgende boek uit komt.