Wat een fantastisch verhaal! Zeker het origineelste verhaal dat ik ooit gelezen heb. Het verhaal speelt zich in 2014 maar grijpt steeds terug op de periode waarin Josta in de DDR woonde en ‘werkte’. Met een criminele daad waarover ik niet heel vaak een verhaal gelezen heb, orgaanroof, zet Niewierra hier een enorm goede literaire thriller neer. Een misdaad in het nu die verband houd met Josta’s tijd in de DDR en haar bezigheden van toen. Het verhaal wordt verteld vanuit Josta maar af en toe komt er een schuingedrukt, kort hoofdstukje tussendoor waarin iemand zijn kant van het verhaal verteld aan enen Emma. Deze hoofdstukjes zijn ook op een ander manier genummerd, met Romeinse cijfers. Aan deze schuingedrukte stukjes moest ik eerst erg wennen, maar al gauw vond ik ze erg van waarde voor het verhaal. Al helemaal toen ik erachter kwam, wat de bedoeling was  van deze stukken (echte thriller reden!). De term Literaire Thriller staat er niet voor niets op. Dit is een boek dat ik op mijn literatuurlijst mag zetten voor mijn mondeling in mijn examenjaar. En dat ga ik misschien ook wel doen!
Ik geef Het Dossier vijf hele sterren!