In dit deel zijn de hoofdpersonen Connor en Meara......
Hun liefde voor elkaar.............waar ze eerst niks van willen weten, wordt in dit deel verweven met de verder gaande strijd tegen Cabhan.

Dit deel begint eeuwen geleden, een terugblik op hoe het verder gaat met de kinderen van Sorcha, de zwarte heks.

Daarna gaat het verhaal verder in deze tijd.........Connor, zijn zus Branna en nicht Iona..."de drie". Hun strijd tegen Cabhan wordt moeilijker omdat Meara door Cabhan als een makkelijke prooi wordt gezien, hij denkt dat hij haar wel kan overwinnen. Maar Meara is een strijdster en gaat geen uitdaging uit de weg.

Roberts weet ook in dit deel de aandacht erbij te houden en weet de mystiek op meesterlijke wijze door het verhaal en de romantiek heen te weven.