Is het meisje in het ijs een terechte hype? Persoonlijk vind ik dit absoluut van wel.

De aantrekkelijke cover van het boek nodigt direct uit tot lezen.

Het verhaal komt snel op gang en is lekker vlot geschreven in eenvoudige taal. Hetgeen een groot publiek zeker aantrekt. Ook de korte hoofdstukken vergoten de leesbaarheid enorm.

Op een koude januari ochtend wordt het lichaam van een jonge vrouw gevonden in London. Het meisje is Andrea Douglas-Brown, de dochter van een zeer invloedrijke zakenman. Inspecteur Erika Foster wordt op de zaak gezet die al gauw opmerkt dat er zaakjes stinken. Erika die ondertussen ook worstelt met haar eigen verleden trekt haar eiegen plan bij het opsporen van de dader en komt daardoor in een benarde postitie terecht. Ze is een koppige vrouw met ballen die zich niet gauw uit het veld laat slaan.

Het verhaal is niet bijzonder 'bijzonder' maar Erika Foster heeft wel mijn hart weten te stelen.

Al met al een aanrader voor het grotere publiek.