Een geweldig boek! Je stapt zo in het 19de-eeuwse New York. Het is niet alleen een goedgeschreven misdaadverhaal, maar ook een schets van het politieke gebeuren en denken in die tijd: een misdaadverslaggever (de ik-persoon in het boek) en dr. Lazlo - met nog enkele medewerkers - proberen met behulp van (voor de allereerste keer in de geschiedenis) een profielschets de dader te vatten. Ze worden langs alle kanten tegengewerkt door de conservatieven en de corrupte politie.

Dit is weer wat anders dan de 'moderne' thrillers over het opsporen van seriemoordenaars.