Oude schuld is een thriller die je absoluut meesleept en waarmee je het boek maar moeilijk weg kunt leggen. Het is in het begin van het boek wel lastig om de verhaallijnen uit elkaar te houden. Maar weet je op een gegeven moment hoe het zit, dan leef je je helemaal in, in het verhaal. En valt de omschakeling naar het verleden en heden je niet eens meer op. Soms heb je wel bij boeken, dat er even een 'slecht' gedeelte tussen zit wat je eigenlijk wel over zou kunnen slaan. Maar Oude schuld boeit je vanaf de eerste pagina, tot de allerlaatste letter. Voor iemand die van thrillers houdt is dit boek echt een aanrader.