Een reeks moorden brengt het geheim van de Lijkwade van Turijn aan het licht. Twee politiemensen in Los Angels proberen de moord van een in het water gevonden vrouw op te lossen. Zij was senario schrijfster en schreef een filmscript met de Lijkwade in de hoofdrol.
Tussen het oplossen van de moord op deze vrouw zijn ook nog andere moorden verweven en de geschiedenis van de Lijkwade van Turijn.
Een van de politiemensen gaat zelfs naar Italië om een van de wetenschappers op te zoeken die onderzoek deed voor de senario schrijfster.
De schrijver verweeft mooi de hedendaagse geschiedenis in de geschiedenis van de lijkwade van Turijn.
Wat ik ook sterk vond is dat de politieagenten mensen zijn en niet perfect. In het totaal niet perfect. Dat maakt het verhaal geloofwaardig.