Voor iedereen die een mening heeft over militairen. Voor iedereen die zijn oordeel al klaar heeft. En voor een ieder die gaat voor zijn eigen genot.

Dit boek neemt stigmatiseren weg en laat je zien hoe het ook kan.

Een inspirerend verhaal van een militaire piloot gedurende zijn loopbaan. Hij verteld over zijn weg binnen defensie en erbuiten. Wat maakt hij mee gedurende zijn loopbaan en wat voor invloed heeft dat op zijn persoonlijke ontwikkeling. Missies worden beschreven en je krijgt echt een goed beeld van hoe het er nou echt aan toe gaat tijdens een uitzending.

Het boek is zeer inspirerend, luchtig humoristisch geschreven met serieuze kanten. Het laat de medemens zien dat je door simpel anders denken of je iets anders gedragen je al een verschil kan maken in de wereld.

Ik heb van bladzijde 1 tot het eind met veel interesse gelezen. De manier van vertellen van de schrijver is inspirerend en boeiend en zorgt dat je het boek niet wilt wegleggen.

4 sterren omdat iedereen dit zou moeten lezen. Als je maar de helft overneemt van wat hier verteld word dan word de wereld er al een stukje mooier door.