Will Trent wordt buiten een onderzoek gehouden door Amanda Wagner, zijn baas. Net nu hij precies weer wat balans in zijn leven krijgt door zijn relatie met Sara Linton.
Het boek speelt zich af in het heden en in 1974, de tijd waarin vrouwen bij de politie een uitzondering zijn en als voetvegen behandelt worden. Waar negers al helemaal geen rechten hebben en waar zwarte hoeren nog minder zijn. Kortom, van mensenrechten heeft men op dat moment in Atlanta nog niet veel kaas gegeten.
We leren in dit boek vooral Amanda Wagner kenner, hoe ze als blauwtje een onderzoek naar zich toe trok en wat de gevolgen daarvan in het heden zijn. Er zijn veel overeenkomsten tussen de zaak uit het verleden en de huidige zaak.
We leren ook heel veel over Will Trent, zijn verleden, zijn achtergrond.
Spannend boek.