Ja, er zijn raakvlakken met Harry Potter, maar maakt dat die serie niet legendarisch. Callum veranderd van een melancholische en zwaar op de hand zijnde jongen in een ambitieuze jongen. Hij wil steeds meer weten over de magiërswereld, zijn verleden en de boze kant van deze wereld waar hij ingestapt is. De vriendschap die ontstaat tussen Aaron, Tamara en Callum is herkenbaar vanuit de realiteit en andere boeken. Je bent 12 jaar en komt alleen op een onbekende plek.

Het is dan moeilijk te bepalen wie goed en slecht is. Voor het eerst raak je teleurgesteld in je vrienden, ouders, de wereld. Er zijn ook weer leerlingen die je niet uit kunt staan, maar die je ook weer versteld doen staan. Stiekem bezit zo'n persoon toch iets goeds. Deze boeken zijn gericht op kinderen van +10, maar dan moeten het wel goed ontwikkelde lezers zijn. De opbouw is om deze reden misschien wat trager. Als je dat in ogenschouw neemt, is het zeker een goed verhaal en boek. Dingen die van belang zijn op deze leeftijd komen sterk aanbod, vriendschap, ouders en contact met leraren. Het magische deel vind ik leuk weer gegeven met eigen wezens die zowel goed, als slecht kunnen zijn. Zelfs als ze in oorsprong slecht zouden moeten zijn, kan er toch iets moois inzitten.

De magie is verdeeld op elementaire basis, zoals aarde, wind, water en de opleiding gaat van metaal, naar edelmetaal, startend met ijzer. Al met al, heb ik heerlijke leesuren gehad, ondanks de moeilijke start. Wel beïnvloed de moeilijke start mijn cijfer. Het einde heeft er weer voorgezegd dat ik nog 3 delen heb besteld. ;)

Uitgebreidere recensie:
http://www.biancaschrijft.nl/2018/01/11/recensie-magisterium-ijzerproef-holly-black-en-cassandra-clare/