Over dit boek heb ik een soort van verslag gemaakt voor school, zo goed was het. Voor de inhoud moet je de andere recensies maar lezen. Wat ik zo leuk vind aan dit boek is 1) dat MIM zo een fantastische humor heeft 2) dat al de personages er supertof in verwerkt worden en 3) dat er uitspraken in voorkomen die je iets leren. BV: Slechterikken zijn nooit 100% slecht en goeierikken zijn nooit 100% slecht. Ook de verschillende verhalen die tot 1 groot verhaal worden verwerkt vind ik leuk. Ps: als je dit boek leuk vond raad ik je aan om "Aristoteles en Dante", "Een weeffout in de sterren" en "De belevenissen van een muurbloem" te lezen. Vic