Melanie woont in een prachtig huis en leeft een luxe leven. Tot op een dag haar partner Jean zegt dat hij haar verlaat en dat ze 3 maanden nog mag blijven wonen. Melanie weet zich geen raad en heeft in Frankrijk niet echt vriendinnen. Ze besluit om haar 3 vroegere vriendinnen Suus,Jessica en Nina uit te nodigen om een week bij haar te komen. Als ze uiteindelijk daar aankomen blijken ze allemaal hun eigen problemen te hebben maar een ieder houd de schone schijn op totdat..... Marie de huishoudster kleine hints geeft.

Eva neemt je mee in naar Frankrijk en laat je genieten van het prachtige verhaal in een mooie omgeving. In het begin blijft het allemaal vrij oppervlakkig en is onderling de spanning te snijden en voelbaar. Eva laat dan Marie een groter rol spelen in het geheel en dan verandert ook de verhoudingen onderling . Dit is direct als lezer ook te merken. De gedachte van Marie zijn schuingedrukt aan het begin van ieder hoofdstuk. Je weet dan ongeveer waar het om zal gaan draaien maar Eva weet het toch voor elkaar te krijgen dat je steeds aangenaam verrast blijft .

Alle personages hebben zo ieder hun deel gekregen in het leven en dit zet je jezelf ook aan het denken en ga je je leven over zien . Het is een boek wat je kan aanraden en zeker moet lezen . Als je niet lekker in je vel zit weet je dat je tijdens het lezen al een stuk beter gaat voelen.