Het is een aparte familie, de familie Neshov, compleet uit elkaar geslagen in het verleden, komen ze toch weer bij elkaar als de dood van moeder Anna zich aankondigd.
De familie Neshov heeft een grote boerderij, waar Anna en haar man, de ouders, samen met hun zoon Tor wonen en waarbij laatsgenoemde verantwoordelijk is voor de varkens, die ze daar houden.
Verder bestaat het gezin uit nog 2 broers, Margido, die zich bezig houdt met uitvaarten (dat komt nu goed van pas) en Erlend, de homofiele zoon die in Denemarken samen woont met Krumme.
Uit een korte relatie van Tor is ook een dochter voort gekomen, Torrun.

Uiteindelijk sterft Anna, terwijl de rest van de familie aanwezig (Tor, Erlend, Margido, Torrun en de vader) is, ook de vriend van Erlend is op komen dagen, ze besluiten, aangezien het tegen Kerst loopt, ook de kerst samen te vieren, tijdens de maaltijd ontstaat een gesprek over hoe nu verder met de boerderij, dan doe de vader een onthutsende mededeling.

Een heerlijk boekje, je voelt de uiteengeslagen familie als het ware tot elkaar komen. prachtig beschreven door Anna B. Ragde, gauw door naar het vervolg