Hinke Piersma beschrijft in het boek Zussen het waargebeurde verhaal van drie Joodse zussen. Ieder ging, met hun gezin, een eigen kant op tijdens deze voor hun vreselijke periode. De familie heeft gezinsleden verloren, avonturen en vreselijke ervaringen opgedaan. Na de oorlog komende overlevenden samen. Hier begint een nieuw avontuur.

Een prachtverhaal dat je raakt van begin tot eind. Naast de beschrijving van de familie wordt het in een historisch perspectief geplaatst. Dit geeft het verhaal extra kracht. Bovendien deelt Piersma kennis over hoe het na de oorlog verder ging met Joodse gezinnen en met name Joodse onderduikers. Waar veel boeken ophouden bij het einde van de oorlog, het elkaar terug vinden of ontdekken dat je elkaar verloren bent, gaat dit verhaal verder.

Het biedt een unieke kijk in alle aspecten van de oorlog, niet alleen de periode van de oorlog zeg. Een aanrader voor liefhebbers van oorlogsverhalen!