Mea Culpa
Jenna vlucht naar een klein dorpje aan de Wales kust en leeft er een kluizenaarsbestaan. Wat is de reden van deze vlucht?
Ray, Kate en Stumpy leiden het onderzoek naar het overlijden van Jacob met vluchtmisdrijf tot gevolg. ...

Een debuutthriller waar nog vele fantastische recensies over gaan geschreven worden. Spannend, origineel, mooie omschrijving van de verschillende personages... Je wordt meegetrokken in het verhaal en wil het boek niet meer wegleggen. Voor mij is dit zeker een van de toppers van 2016.