Wauw, ik ben er stil van, ik heb een traantje gelaten en dit boek zal nog lang in mijn gedachten rondspoken!
Wat een verhaal, wat een sterke man. ik heb heel veel bewondering voor Wim voor wat hij allemaal mee heeft gemaakt.
Dit boek laat je niet gauw meer los. Deze moet je lezen, het is verdrietig het is leerzaam en je leeft echt met Wim mee. Het begint al met een heftige jeugd en als Wim dan weggestuurd wordt om te werken en de oorlog begint maakt hij vreselijke dingen mee. Met dit boek zit je op sommige momenten op het puntje van je stoel, omdat je niet kan begrijpen hoe dit allemaal heeft kunnen gebeuren. Elke keer weer als je een soortgelijk verhaal leest, lees je die met grote verbazing.