Een literair agent ontvangt een manuscript, het zijn de memoires van een auteur over zijn schooltijd op een universiteit en dan vooral over zijn verstandhouding met een van zijn docenten. Deze is later in 1987 op brute wijze vermoord en het manuscript blijkt onaf. Waar is het ontbrekende deel en wat is er precies gebeurd die nacht? Hij gaat op onderzoek uit en ondervraagt alle verdachten en allemaal hebben ze hun eigen perceptie van wat er is gebeurd en wie het heeft gedaan. Door alle puzzelstukjes te combineren ontdekt hij wie deze leraar heeft vermoord en waarom, mooi beschreven zijn de verschillende versies van elk persoon, ieder heeft zijn eigen geheugen en herinneringen. Maar kun je je herinneringen laten veranderen in je hersens, kun je je eigen waarheid maken? Dat maakt dit een heel eigenzinnig boek met een zeer origineel plot. Geen thriller maar wel een heel spannende roman, zeer goed geschreven en zeker niet altijd gemakkelijk maar daar ligt dan ook de uitdaging!