Dit is een heel goed boek van deze schrijfster. Het onderwerp is wel heftig als je leest dat de vader van het gezin zijn beide dochters sexueel heeft misbruikt. De dochters hebben het erg moeilijk in hun relaties en zijn het vertrouwen in de mannen kwijt. Ze zetten zich af tegen hun moeder, omdat ze vinden dat hun moeder hun signalen niet heeft opgepakt en voelden zich alleen gelaten. Amanda gaat scheiden en probeert het contact met haar dochters te herstellen. Na alle ellende breekt er toch nog een gelukkige tijd aan...