Kismet, ons cadeau gedaan. Moet je toch wel goed vinden dan?
Alleen,,,, met plezier gelezen. Eerste gedeelte als een gewoon chicklitje. Toen kwam.Finn aan het woord, bijzonder, fascinerend, onwerkelijk natuurlijk. En Finn verdween, ons met losse eindjes achter latend. Ik hou niet van losse eindjes!
Waar is Finn? Wat gebeurt er met Moira? Ik baal!!! Ik wil meer weten, hoe komt het dat hij overnieuw moet beginnen, waar is hij heen, wat gebeurt er met Moira, komt er misschien nog een deel? Al met al prettig lees baar, onderhoudend, lekker modern, nou ja , ik weet het niet. Maar onbevredigend einde. Voor mij!