Ik moest even wennen aan de uitgebreide manier van schrijven, zeer gedetailleerd met uitgebreide beschrijvingen van bijv. Omgeving en gevoelens.
De eerste hoofdstukken vond ik niet heel boeiend en wat langdradig.. met voor mij iets te veel beschreven details.

Later in t boek word het verhaal erg spannend en vallen er steeds meer puzzelstukjes op zn plaats. Ook toen begreep ik pas dat de veel beschreven details, allemaal onderdelen van de puzzel waren. de puzzel die Nina probeerde op te lossen zodat ze haar dochter terug kon vinden.
Je leeft en denkt mee met de wanhopige moeder, beleefd met haar de heftige gebeurtenissen die allemaal maar op 1 dag gebeuren.

Het hele verhaal speelt zich af in 1 dag, dat maakt het verhaal overzichtelijker en boeiender. Erg knap geschreven boek van het schrijversechtpaar!

De laatste hoofdstukken lezen als een trein en zijn enorm spannend.