Meestal hou ik niet zo van de schrijfsteil die in dit boek gebruikt wordt. Touch heeft dit boek me van begin tot eind geboeid.
Ik vond wel dat er veel Latijnse woorden in voorkwamen, maar dat maakte het boek niet onleesbaar,wat soms wel gebeurd. Ik ben erg benieuwd naar de andere boeken uit deze reeks en ben zeker van plan deze te gaan lezen. Het aantal pagania’s was ook niet te veel wat je soms wel eens hebt met dikke boeken. Het was een goed en spannend verhaal van begin tot eind. Geen eindeloze teksten om maar pagina’s te vullen naar mijn idee.