aantal blz; 302
Was in begin moeilijk in het verhaal te komen. Maar eens ik er in zat werd de spanning steeds hoger en beter. Het boek werd steeds moeilijk weg te leggen. De jonge Marian Sutro krijgt zoveel verschilde namen. Ze kan goed uit de handen van de tegenstanders blijven. tot op het einde van het boek. Is ze echt verlinkt door wie ze denkt verlinkt te zijn? Dat zullen we nooit weten.. Jammer genoeg. Een mooi boek vlot geschreven . 1 Nadeel er staat een helle uit leg in over een bom maken of zo iets een stuk dat ik niet snap en ook niet snap waarom het er instaat.

http://infoboeken.blogspot.be/2016/02/simon-mawer.html