Natuurlijk is het bestaan van verlatingsangst en bindingsangst bekend. In mijn werk kom ik dat regelmatig tegen. Op mijn manier ga ik daar met betrokkene mee om. Hannah Cuppen heeft er een heel goed boek overgeschreven. Niet alleen voor degenen die er mee Tb e kampen hebben maar ook voor hen die er tegenaan lopen. Op heldere wijze beschrijft zij het proces en hoe daar mee om te gaan. Het geeft kapstokken om iets aan op te hangen. Daarbij geeft ze voldoende voorbeelden uit de praktijk die je helpen een zuiver beeld te vormen. Aan het einde van haar boek geeft ze ingrediënten voor beschikbare liefde. En ook al kamp je niet met de problemen waar haar boek over gaat, het kan geen kwaad kennis te nemen van die ingrediënten. Kortom een goed en plezierig leesbaar boek. Het leest als een roman en dat is erg plezierig. Goed geschreven en duidelijk.