Goed. Mooi opgebouwd. Een degelijke tijdsbalk.
Spijtig dat vandaag gebieden, steden en landen worden verwoest door twisten. Een mooi voorbeeld is de stad Alleppo.. In het verleden en vandaag. In deze zin is alles gezegd: Er zijn twee soorten bewoners op aarde; de enen hebben de rede, maar geen religie. En anderen hebben de religie maar niet de rede.
Het is ook droevig dat wij in onze lessen geschiedenis enkel de vaderlandse geschiedenis kregen, net of dat er op de wereld geen andere mensen woonde. Een mooi voorbeeld zijn de kruistochten. Wij spraken enkel van de kruistocht van Godfried van Bouillon. Dit was de eerste. In het totaal waren er acht.
Als we in het verleden weinig voorkwamen in de geschiedenis, behalve met de eerste kruistocht, hebben wij in 1985 toch een kleine bijdrage gehad. Namelijk in Xian, China, met de firma Janssen Pharmacheutical.
Dr. Paul Janssen, chemicus en wetenschapper uit Belgie, de ware vriend van het Chinese volk.
Een kleine zijderoute in de andere richting.