Het 6de deel van deze serie.
Ook weer net als alle andere heerlijk.

Jillian en brock kennen elkaar al lang.
Op het moment dat jillian haar gevoelens voor brock kenbaar wil maken, komt brock aan zetten met een vrouw aan zijn arm.
Als jillian weggaat, schiet iemand op haar.
Als jillian weer op de been is, gaat ze weg.
Ze leeft haar leven zonder brock.
Na heel wat jaren komen ze samen in het bedrijf van haar vader te werken.
Een oude gevoelens maar ook nieuwe komen om de hoek kijken

Gewoon een mooi verhaal