Allie heeft een hekel aan vampiers. Vampiers zijn de ergste monsters ter wereld!
Als ze op het randje van de dood staat, krijgt ze de kans…..Sterven of een vampier worden.
Ze komt erachter dat ze helemaal niet dood wil, dus ze besluit een van de monsters te worden die ze zo erg haat. Ze hebben haar alles afgenomen, haar familie, vrienden en haar leven.
Daarna volg je Allie terwijl ze met zichzelf worstelt en probeert het vampier leven te begrijpen.
Ze raakt van haar meester gescheiden en komt helemaal alleen te staan. Totdat ze een groep mensen tegenkomt. Ze besluit te doen alsof ze een mens is en trekt met de mensen samen verder.
Een van de jongens: Zeke, doet iets met haar en zij met hem. Maar het kan niet! Ze is en blijft een monster. Vroeg of laat moet ze bloed drinken om te overleven. Ze komt voor allerlei keuzes te staan. De monsterlijke vampiers die de groep achtervolgen zijn genadeloos. Ze wil deze mensen beschermen wat er ook gebeurt….Maar wat gebeurt er als de mensen erachter komen dat ze een vampier is??????? Echt een gigantisch spannend en meeslepend verhaal. Er zijn ergere dingen dan een vampier worden denk je dan. Er lopen ergere monsters rond in deze wereld, overgenomen door bloedzuigers. Je leeft met haar mee. Ze zeggen dat vampiers geen ziel hebben. Maar met Allie weet ik zeker dat ze een ziel heeft. Ze geeft om mensen, ze beschermd ze en ze probeert zich te beheersen! Ze is niet zo dood als ze denkt dat ze is! 5 sterren*****