Samengesteld door Manon Duintjer is Wat Ik Van Mijn Moeder Leerde een collectie korte verhalen. Een collectie waarin bekende zonen en dochters uit de literatuur, media en sport-wereld een boekje open doen over hun moeders.

Een collectie met verschillende stemmen is altijd een genot om te lezen. Je krijgt een amuse, een kleine hapje, van de verhalen en schrijfstijlen van verschillende mensen. En deze collectie gaat ook nog eens over een heel vertederend en mooi onderwerp. De relatie tussen kinderen en moeders. En over welke rol moeders spelen in het leven, zelfs als volwassene. En zelfs als de moeders er zelf niet meer zijn. Elke schrijver pakt dit weer anders aan en dat maakt zo’n collectie juist zo goed om te lezen.

Lees mijn volledige recensie, en welke verhalen er voor mij echt uitsprongen op de blog, www.booksandmacchiatos.com!