Ik had de eer om "Soms lieg ik" het thrillerdebuut van Alice Feeney te lezen. De titel en de omslag van het boek beloofde in ieder geval al veel goeds. En ik moet zeggen: het was boven verwachting! Vanaf het begin van het boek zat ik gelijk in het boeiende verhaal. Niet zulke lange hoofdstukken (heerlijk) en afwisseling tussen nu, eerder en vroeger. Je voelt gewoon hoe deze 3 tijdzones steeds dichter naar elkaar toe komen! Ik kon moeilijk het boek wegleggen, zo nieuwsgierig was ik hoe het verder zou gaan. Dat zijn altijd de beste boeken…boeken die je niet meer weg kan leggen! Volgens mij ben ik nog nooit door een boek ZOOO op het verkeerde been gezet. Vele EUH?? momenten! Na het dichtslaan van het boek bleef het nog lang onrustig in mijn hoofd. Wat een ijzersterk debuut van Alice Feeney. (Hopelijk) haar volgende boek zal ik zeer zeker gaan lezen. Dikke 4 sterren!