Clary moet naar de stad van glas om haar moeder te kunnen helpen. Idris is de stad van glas. de stad waar de nephilim vandaan komen. Alleen staat er een ding in de weg....Ongewenst de stad ingaan, daar staat de doodstraf op. Clary vind een manier om er binnen te komen. Daar ontmoet ze de misterieuze Sebastian, die haar helpt met het vinden van wat ze nodig heeft. Jace doet nog vreemder. Clary en Luke zorgen ervoor dat de benedelingen meevechten in de strijd om Idris. Valentijn gaat aanvallen, dat staat vast! Clary staat voor een keuze......Kiest ze voor haar vader of niet? Jace en Clary ontmoeten een Engel in het huis van de Waylands. Dit boek is heel onthullend...Je vind veel dingen uit... en veel puzzelstukjes vallen op hun plek.....weer een einde dat vraagt om meer! 5 sterren.... ****** ik wou datik er 6 kon geven, maar er zijn maar 5 sterren