Bella, een graphic novel. Ik was erg benieuwd naar deze prachtig boek. Mijn verwachtingen waren eerst heel anders. Ik verwachtte dat dit boek wat vechtscenes zou hebben. Een beetje een andere genre.

Maar de pret was er zeker nog steeds. Mooie blauwe tekeningen. Joost heeft knap werk verricht. Ik miste alleen een beetje ogen in de illustraties. Ik dacht dat te kunnen vinden zeker nu ik de cover had bekeken. Het lijkt een beetje op een mangaboek. Zijn schrijfstijl is erg goed. Lekker een fantasierijk boek. Meeslepend geschreven. Doordat de tekst was afgewisseld met illustraties had ik het boek als prettig ervaren. Ik heb nog nooit een graphic novel gelezen. Ook heb ik nog nooit eerder zijn eerdere werk gelezen. Nu ik dit boek heb gelezen ben ik erg benieuwd naar zijn andere werk.