Een prachtige autobiografie.
Opgedeeld in levensfasen.
Het boek gaat over sexy, ras, klasse, poltiek, kleur, racisme, eigen carrière en moederschap, partnerschap, durf, geloof in het zelf ,doorzettingsvermogen, durf en erkenning en herkennning van anderen,het houden van hoop en geloof in ontwikkeling, aanmoediging. Een sociaal bewogen vrouw, met lef en doorzettingsvermogen ook al was het niet haar keuze om in de zijlijnen van de poltiek te belanden.
In alle facetten geeft zij aan wat er gebeurde in haar leven,hoe het voor haar was en de na effecten. Een compleet boek.