Elizabeth Jane Howard (1923-2014) heeft een vijfdelige serie geschreven over de familie Cazalet. Het eerste boek 'De lichte jaren' begint eind de jaren dertig tot voor de tweede wereldoorlog. Dan hebben we 'Aftellen' , dit speelt zich af in de periode vlak voor de tweede wereldoorlog. Het derde deel 'Verwarring' zijn de laatste 2 jaren van de oorlog en in de 'Bevrijding' is de oorlog gedaan.
Op het einde van de 'Verwarring' zit de lezer met heel veel vragen. Vooral wat er met Rupert gebeurd was. In de 'Bevrijding' worden er heel wat vragen opgelost. Met dit deel zou Howard de reeks perfect kunnen afsluiten maar toch besloot ze om nog een boek te schrijven tot grote vreugde van de Cazaletfans.
Wat er allemaal gebeurt, verklap ik lekker niet. Howard laat ieder personage aan de beurt komen. Ze zijn allemaal ouder geworden en er is zoveel veranderd. Soms is het moeilijk om direct te achterhalen over welk personage ze het heeft. Daar komt nog bij dat er plots nieuwe mensen opduiken
Howard sleurt je met haar boeken mee in het leven van de Cazalet-familie. Ze slaagt erin dat je zo meegezogen wordt dat je altijd maar meer wilt weten wat er allemaal met hen gebeurd. Een echte verslaving! Als ik mocht kiezen zou ik nog een aantal boeken over hen willen lezen