Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen. Meneer José... och, wat een aandoenlijk 'dappere' man. Vijftig jaar en zijn hele werkzame leven doorgebracht in een Kafka-achtig instituut. Maar echt braaf is hij niet, nooit geweest ook. Stiekem het archief gebruiken voor zijn eigen persoonlijke archief....tsk, tsk. En dan, heel toevallig wordt hij verleid steeds een beetje fouter, steeds een beetje opstandiger te worden.

Valsheid in geschrifte, de bisschop gebruiken om de bewijzen te verstoppen, de gespekken met het alziend oog van God, de avont/duren in het archief, de gesprekken met de buurvrouw onder rechts, de zware beproeving op de begraafplaats en zijn ontmoeting met de schaapherder daar, de inbraak, de archivaris en zijn plan om de doden weer onder de levenden te brengen... en de vrouw met het eeuwige leven. Teveel mooie dingen om ze allemaal op te noemen... prachtig boek.