Tuurlijk was het een spannend boek en heb ik het ook niet weg kunnen leggen.Ik vond het heel fascinerend om te lezen hoe dat politiewerk in z'n werk gaat. Ik vond het ook mooi dat het verhaal steeds vanuit een ander personage wordt verteld. Maar...... Ik vond alleen dat er wat luchtig met 'de bekentenis' werd omgegaan. Het werd genoemd, en daarna was het ook gelijk een soort van voorbij. Terwijl ik denk dat het toch iets behoorlijk ontwrichtends is wat Rachel te horen heeft gekregen. En dan zijn ze aan het eind weer een 'happy family'. Dat vond ik niet helemaal kloppen. Jammer dat de schrijfster daar niet meer mee heeft gedaan. Daarom geen 5 sterren, maar 4.