Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/inwij...

Wauw, in één ruk uitgelezen, en zal helaas nog even moeten wachten eer ik het volgende deel kan lezen.
Je volgt Tris, het hoofdpersonage uit dit boek tijdens haar reis van een tiener naar een dappere volwassene vrouw. In een vreselijk verscheurde wereld.Het is een dappere, onzelfzuchtige slimme meid!


Ik geloof in de simpele uitingen van moed, in de moed die ervoor zorgt dat mensen voor elkaar opkomen.

Natuurlijk blijf je achter met een hoop vragen, Daarom is het het eerste deel van een waanzinnige serie!


De Onverschrokken bewakers sluiten de poort en doen hem achter hen dicht. Het slot zit aan de buitenkant. Ik bijt op mijn lip. Waarom zouden ze de poort van buitenaf op slot doen? En niet van binnenuit? het lijkt haast alsof ze niet iets buiten willen houden, maar ons binnen.

En nu, .... snel aan deel 2, Opstand beginnen, en wachten op de film !! Welke eind maart uitkomt