Afgelopen weekend las ik het boek De waanzinnige boomhut van 39 verdiepingen geschreven door Andy Griffiths en Terry Denton, vertaald door Edward van de Vendel.

Deel één (De waanzinnige boomhut van 13 verdiepingen) en deel twee (De waanzinnige boomhut van 26 verdiepingen) had ik al eerder dit jaar gelezen. Deel één en twee waren delen die ik binnen mum van tijd uit had.

Ook dit deel had ik weer snel uit. Het boek blijft erg prettig lezen en de illustraties zorgen voor een goede balans tussen tekst en plaatjes. Wat ik erg leuk vind, is dat elk deel tot nu toe op dezelfde manier begint.

Kijk voor mijn volledige recensie op: De waanzinnige boomhut van 39 verdiepingen