Het heeft me ontzettend veel moeite gekost om me door het begin van het boek te worstelen. Ik kon me niet verplaatsen in de personages maar ineens 'klikte' het.

Ik kon niet ophouden met lezen en hoewel ik het vermoeden had dat ik wist hoe het verhaal in elkaar zat, zat ik er tot de laatste bladzijde HELEMAAL naast.

Het onderwerp is, hoewel vergezocht zo geloofwaardig omschreven dat ik geen moment twijfel dat zoiets echt kan.

Dit boek is één grote mindfuck, de auteur gooit je van het ene 'wát?' moment naar het andere tot je met open mond de laatste bladzijde omslaat.....

Briljant boek!