Verrassend leuk boek verteld uit het uitgangspunt van iemand die een tikje autistisch is.

De denkwijze van Don Tillman refereert een beetje aan de film Rainman met Dustin Hoffman, maar nu kan je je echt inleven in de denkwereld met alle nodige kronkels. Kronkels, dan wel voor mensen die niet in dezelfde termen denken, maar die broodnodig zijn voor de autisten-doelgroep. Bij tijden heel verwarrend voor het hoofdpersonage zelf, maar heel begrijpelijk omdat ze alleen maar met constanten kunnen werken.

De onverwachte dingen die in Don's leven gebeuren nadat hij op zoek gaat, in de eerste instantie, naar een geschikte vrouw zijn soms op het hilarische af. En tijdens zijn tweede missie, de natuurlijke vader vinden van Rosie, komt hij tot verschillende vaststellingen die hij toch nader moet onderzoeken.

Vond het een heel fijn boek om te lezen en het bewijst nogmaals dat je niemand hoeft te veranderen. Iedereen is zoals hij/zij is, zelfs met rare kantjes.