Dit superspannende boek neemt je mee naar Rusland, Amsterdam Jakarta en Zuid Afrika. Farah Hafez journaliste wil de waarheid achterhalen maar stuit op een netwerk dat zeker niet wil dat de waarheid naar boven komt, ze word hierbij geholpen door Anya en Paul. Door zich op te splitsen en ieder op een ander continent proberen zij de waarheid te achterhalen en de onderste steen naar boven te krijgen. Het boek heeft een open einde en maakt mij zeer nieuwsgierig naar deel 3 van de Hartland trilogie. Deel 1 is De vlinder en de storm dit deel heb ik nog niet gelezen maar dat ga ik wel doen omdat ik Walther zeer boeiend vind schrijven en Farah in Schaduwvechters zo goed weet wat ze wil en ik begrepen heb dat zij in de Vlinder en de storm dat niet zo goed weet. Het boek leest heel prettig maar het is zeker geen tussendoortje en door de politiek is het boek heel actueel en door een Nederlander geschreven. De vlinder en de storm heeft de schaduwprijs gewonnen en dat voor een debuut ik vind het knap. Ik kijk uit naar het 3e deel.
Pluspunten:
Spannend, Goed plot