en het verhaal gaat verder.... 1 jaar verder in de tijd. Max en Lucy zijn nog steeds samen. De kraai en de engel blijven elkaar vinden. Max voelt zich ook nog steeds schuldig dat hij Lucy aan vleugels gestolen heeft. Hij doktert daarom samen met Doc aan een oplossing. En deze oplossing is jawel zilveren vleugels ...
De romantiek loopt dan ook hoog op tussen de twee maar Lucy is nog steeds verloofd met JJ en probeert samen met haar zus een oplossing hiervoor te vinden.
De romantiek en de spanning lopen dan ook in elkaar over. Van alle kanten zoeken Max en Lucy nar oplossingen voor elkaar.

Ook dit tweede deel leest vlot . Het neemt je in no time weer mee in het verhaal . Vanessa weet weer heel goed Max en Lucy neer te zetten. De onmogelijke aantrekkingskracht blijft zich mooi opbouwen. Het verhaal wordt weer verteld vanuit de 2 hoofdpersonages waardoor je nog een beter beeld krijgt van de moeilijkheden . In dit verhaal zijn er op dat vlak meer verschillende lijnen in het verhaal. Hun gezamenlijk probleem (kraai en engel) maar nu krijgen ze elk nog met eigen problemen te kampen. Dit maakt het verhaal voor mij nog aantrekkelijker .
Er sluipt heel soms wel een Vlaamse uitdrukking in bv c4 maar dat vind ik dan weer leuk !
Op naar het volgende en laatste deel van deze trilogie. Ik ben benieuwd.