Het boek Twee zomers speelt zich af in Frankrijk.
Chantal werkt als presentatrice voor de regionale radiozender in Limousin,ze gaat een huis kopen in een landelijke streek niet ver van haar werk,waar maar een paar huizen staan.
Jaren geleden is daar een meisje vermist, maar dan gebeuren er dingen die de waarheid boven water gaan brengen.
Het verhaal zit goed in elkaar en je waande je af en toe zelf in Frankrijk met een goed glas wijn.
Heb het boek met plezier gelezen en ben ook benieuwd naar het volgende boek over Chantal.