Ik vond het echt zo'n mooi boek om te lezen. Het wordt heel goed opgebouwd en ik vind de personages erg mooi. Finch en Violet sluit je echt in je hart want ze zijn ongelofelijk lief samen en het is echt een emotionele achtbaan waar je in stapt. De cover vind ik ook heel erg mooi en ik ben dol op dit soort YA verhalen. Heerlijk gewoon. Jennifer Niven staat zeker op mijn auto-buy auteur lijst! Het einde vind ik heel mooi gekozen en ik heb genoten van elke seconde van dit boek. Heel erg mooi! De schrijfstijl trouwens ook. Aanrader!