Een roman en een familiegeschiedenis in een. Over een vader van de auteur die voorbestemd is om zijn vader op te volgen als boer. Dat wil hij echter niet, hij wil onderwijzer worden. Hij wordt afgewezen voor de kweekschool en vertrekt vervolgens naar alkmaar om in de leer te gaan bij een kruidenier aldaar. Hier bouwt hij uiteindelijk zijn eigen zaak op " de Friesche winkel". Alleen, er blijft steeds iets knagen bij de vader. Hij maakt daarom reizen door Italië, Duitsland , Frankrijk in de jaren twintig en dertig. Daar doet hij ideeën op voor zijn zaak, maar tegelijkertijd kan hij zo ook ontsnappen aan zijn bestaan als kruidenier.
Knap zoals de auteur het knagende gevoel van de hoofdpersoon weergeeft.