De roman Theofilus is een prachtige roman, het leest heerlijk en het wordt zo beschreven dat je alles voor je ziet. Het speelt zich af in Rome in de tijd dat Jezus op aarde leefde.
Waar je soms beter je mond kunt houden, doet hij dat niet tegen een belangrijke klasgenoot, waardoor de groep hem een gruwelijk lesje leert.
Hij gaat naar Griekenland om daar door te studeren en komt weer terug naar Rome.
Rome heeft een keizer die steeds weer opgevolgd wordt door een nog gruwelijker keizer.
Dan gaat hij met Pilatus naar Jeruzalem waar Jezus veel volgelingen kent. Jezus wordt berecht en Theofilus stelt voor om een misdadiger of Jezus vrij te laten. Het volk wil vrijheid voor de misdadiger en Jezus sterft aan het kruis.
Theofilus blijft van zijn aandeel hierin, zijn leven lang last van hebben.
Hij werkt inmiddels in Rome als advocaat en helpt veel mensen. Soms in overleg met zijn vroegere leermeester Seneca.
Hij is getrouwd met een vroegere Vestaalse en zij krijgen een zoon. Zijn zoon en vrouw staan positief tegenover Paulus.
Paulus, volgeling van Jezus vraagt hem om hulp.
Dit boek is een aanrader, je hebt het zo uit!