Ik had al een tijdje niets van de Franse schrijver Franck Thilliez vernomen maar toen was daar plots Zwanenzang. Dat het zo lang stil is gebleven, had niets te maken met zijn productie - tussen Zwanenzang en De schakel, zijn laatste in het Nederlands vertaalde thriller, heeft hij nog vier andere boeken geschreven - maar puur met het feit dat hij zonder Nederlandse uitgever zat. Gelukkig heeft Thilliez nieuw onderdak gevonden bij Xander Uitgevers. Daar kreeg zijn nieuwste boek meteen een plekje in de Europa Thriller Selectie, zeg maar de eliteclub van de uitgever. En dat is meer dan terecht want Zwanenzang is een geweldige pageturner: apart, intelligent, fascinerend, macaber, angstaanjagend en super spannend.

Kijk voor de rest van de recensie op: http://www.spanningzoeker.nl/thilliez/2016zwanenzang.htm