Zoals je kunt verwachten van deze auteur een bijzonder verhaal, waarin een drie-jarige de blik laat gaan over alles wat zich aandient. Van het laken waarop het ligt, de gezichten boven de wieg tot de mensen en voorwerpen, waarvan maar een gedeelte wordt waargenomen. Naarmate de leeftijd groeit, wordt ook de wereld rondom de kleine steeds groter met meer en meer ontdekkingen tot gevolg. Het blijft apart om de verwondering van het kind via een volwassen, soms zelfs wat filosofische aandoende, stem naar voren te laten komen. Het meest bijzondere van het verhaal is dat de schrijver de lezer opnieuw leert kijken, opnieuw laat stilstaan bij wat vaak als volwassene over het hoofd wordt gezien. Om in het boek vervolgens te lezen, dat ook het ouder wordende kind, er laten geen oog meer voor heeft.