Herkenbaar als je het van nabij hebt meegemaakt!
Van heel dichtbij zelf meegemaakt met beide ouders, dus dit boek las ik niet zomaar...
Hoewel heel veel zaken herkenbaar zijn en dit boek niemand onberoerd kan laten vind ik het op sommige punten toch nog te mooi...

Alice zelf en haar familie gaan er heel goed mee om...en lijken de ziekte vrij snel te aanvaarden!
Ik herinner mij toch vooral het verdriet, de vertwijfeling, de pijn van het niet meer jezelf zijn...

Alzheimer is een vreselijke ziekte, en de patiënten verliezen zich zelf écht.
Dus de titel is zeker goed gekozen...ik weet dat ze dat ergens in het aftakelingsproces moeten denken...ik mis mezelf!
Toch is dit een van de boeken die mij de laatste tijd het meest heeft aangegrepen...