Håkan Nesser gaat weer diep met dit vierde deel uit de Barbarotti-reeks. Hij wordt telkens beter! Ik las het net zoals de vorige delen in het Zweeds. Boeiende karakters, zeer goede sfeersetting en intelligente verhaallijnen die samen komen in een subliem taalspel en een fantastische plot. Psychologisch enorm goed uitgewerkt ook. De eenzaamheid is zoals de titel doet vermoeden het overheersende thema in deze thriller die weer een waar kunstwerkje is geworden. Het is misschien ook wel het boek uit de Barbarotti-reeks dat de meeste detective-elementen tot nu toe bevat. Een heerlijke aanrader uit het Scandinavische thrillergenre!

Voor de categorie: Een detective