Het Familiefeest is mijn eerste boek van Robyn Carr. Ik had dit boek gewonnen met 5 andere feelgoodromans.

Dakota gaat na zijn carrière in het leger vakantie houden bij zijn familie. Eenmaal een tijdje daar kreeg Dakota een baan, leerde hij Sid (Sidney) kennen in het plaatselijk restaurantje van Sullivan’s Crossing en word overrompeld door single vrouwen die hem wel zien zitten. Dakota voelt zich alleen aangetrokken tot Sidney en dat is helaas niet wederzijds. Toch zet Dakota door met gevolgen van dien.

Omdat Dakota vervreemd is met zijn familie ziet hij de ideale kans om tijd met hen door te brengen in Sullivan’s Crossing. Echter heeft ieder zijn eigen problemen en Dakota zorgt ervoor om er voor ze te zijn. Met name zijn lieve zus..

Het is een boeiend verhaal wat makkelijk leest. Het boek heb je in no-time uit.