These Rebel Waves is een roman neergepend door Sara Raash. Sara Raash is een bekende shrifster. Zelf heb ik nog nooit een boek van haar gelezen en ik wist dus ook niet wat ik kon verwachten. Maar dankzij deze leesclub leerde ik haar kennen en ik ben positief verrast.

Sara geeft ons een verhaal met zowel elemengen uit de geschiedenis (vervolging) als hedendaagse elementen (politieke corruptie) en creëert hiermee een magisch wereld vol spanning.
Hoewel ik er in het begin mijn tanden heb moeten inzetten, las het boek vlot eenmaal ik de wereld kende.
Het leven op het beruchte eiland Grace Loray volgen we door de ogen van drie personen. De vrede is eindelijk teruggekeerd en onze personages beseffen dat niets is wat het lijkt.
De vredesonderhandelingen lopen niet zo vlot als gehoopt. Ben, prins van Agrid, blijkt het ook niet gemakkelijk te hebben. Ben evolueert van een bang iemand naar iemand die durft op te komen voor zichzelf. Lu wil oprecht de wereld verbeteren, maar moet daarvoor eerst leren hoe de wereld in elkaar zit. En Vex verandert van een nonchalante persoonlijkheid tot iemand die in de bres springt voor zijn vrienden.

Het mooie is dat de schrijfster naast de politiek ook nog een andere groot thema aankaart. De diversiteit neemt ook een belangrijk standpunt in in dit verhaal: homoseksualiteit wordt als normaal beschouwd. Iets waar we ook wel een voorbeeld aan zouden moeten nemen.

Dit boek heeft me vast gehouden van de eerste pagina tot de laatste. Ik kan al niet wachten op het vervolg.