Nachten in New York is het eerste deel van de Veel liefs uit Manhattan trilogie geschreven door Sarah Morgan.
Sarah Morgan heeft al veel bouquetreeks-boeken afgeleverd, maar dit is een echt feelgoodboek van haar hand.

In dit boek maken we kennis met Paige en haar 2 vriendinnen Eva en Frankie, samen huren ze een appartement bij de broer van Paige Matt.
Ook werken ze met zijn drieën bij een evenementenbureau, waar ze eigenlijk van alle markten thuis zijn.
Als ze alle drie tegelijk hun baan verliezen, wordt Paige door Jake de beste vriend van Matt op het idee om een eigen bedrijf te beginnen, Matt ziet wel beren op de weg, meer omdat Paige een hartpatiënte heeft, en zich altijd erg zorgen maakt.
Ook moet Paige meer samenwerken met Jake waar ze vroeger zwaar verliefd op was.

Het boek is alleen al een plaatje om te zien, met de blauwe cover en de skyline van New York valt hij echt wel op.
De schrijfstijl van Sarah Morgan is vlot, ook gebruikt ze veel humor in het boek waardoor het boek ondanks de zwaardere onderwerpen ontslag hartafwijking nooit zwaar wordt, ook is ze er in geslaagd om van Paige een sterk personage te maken, die je ondanks dat ze hartpatiënte is, het laat zien dat je als je iets wil, er gewoon voor moet proberen te gaan.t het gewoon echt een heerlijk verhaal: "Fijne schrijfstijl, Leuke citaten van de drie vriendinnen aan het begin van elk hoofdstuk, herkenbare situaties, maken dat het boek zo uit was, heel erg leuk boek.

De personages zijn allemaal leuk, zo hebben ze allemaal hun leuke eigenschappen, maar ook hun mindere eigenschappen, zo ga je vanzelf van de nukken van Frankie houden, wordt je blij van Eva, ga je de zorgzaamheid van Matt waarderen.
Ook maken ze dingen mee die gewoon voor iedereen herkenbaar zijn, waardoor je toch maar blijft lezen.
Je gaat vanzelf van ze houden.

Wat ook erg leuk is zijn de citaten van de vriendinnen, voordat het hoofdstuk echt begint, voor de liefhebber van dit boek zeker een boek wat je zeker moet gaan lezen.
Op naar het volgende deel waar we meer lezen over Paige, Jake, Eva, Frankie en Matt..