Ik mocht dit boek voor Thrillzone recenseren en Wauw!
Wat kan die Esther Boek schrijven zeg!
Ze heeft mijn hoge verwachtingen meer dan waar gemaakt.
Je voelt het leed van Helena tot diep in je moederziel.
En toch voel je ook enige sympathie voor Nelleke en Jacob want zij zijn ook maar een product van een verwrongen gezin.
Ik werd helemaal in het verhaal meegezogen en hoewel het een zwaar en moeilijk onderwerp is heeft ze het met veelal mooie zinnen en veel respect voor ieder persoon geschreven.
Ik heb het met bewondering en verbazing gelezen.
Bewondering voor Esther dat ze dit zo treffend en goed geschreven heeft en verbazing over al het verzwegen leed van alle betrokkenen.
Een dikke vette aanrader!!
De 5 sterren meer dan waard.