Het boek is persoonlijk en informatief. Vooral het persoonlijke valt op, want André Kuipers beschermt in interviews het persoonlijke vaak.
Door het boek besef je ook hoeveel er bij komt kijken om (a) geselecteerd te worden en (b) om fit zijn en te blijven en het vele leren, oefenen etc voor de missie. Natuurlijk het werk in de ruimte mag je ook niet vergeten, want plezier reisjes zijn het niet. Het is bedoeld voor de wetenschap, zodat men in de toekomst er zijn voordeel mee kan doen. Kortom hard werken!