In 41 dagen van Leiden op de fiets naar Rome met alleen een creditcard en een fotocamera.. Mooie foto's , maar zwart / wit en daardoor wat somber, van Gelya en het reisdagboek is van Pfeijffer. Beiden zijn niet getraind, vooral hij niet, en hij weegt meer dan 100 kilo. Hij is bekend als dichter, schrijver en grootverbruiker van wijn en shag. Hij probeert de tocht vol te houden door te filosoferen over 'de Heuvel'. Steeds weer een nieuwe filosofie en nieuwe filosofie maar háár filosofie; Leef bij de dag; zonder plan en zonder verwachtingen. Dingen zijn er gewoon. En het gaat niet om het doel maar om de reis er naar toe. Dit is zijn ode aan de fiets, aan Italie, aan Genua , het goede leven en aan het kleine Russische meisje waar hij helemaal verliefd op is geworden. Zijn reisverslag vol beslommeringen en ontberingen maar ook het verslag van de ontluikende liefde van hem voor haar. Geen doelstellingen- geen targets maar alleen nog leven bij de dag en genieten, dag na dag.
(tot op heden wonen ze nog in Genua/ Italië