Dit boek is een fact-thriller waarin een bijzondere ontdekking uit de doeken wordt gedaan met betrekking tot de terpen en steden in Friesland. Je steekt er heel wat van op terwijl je meegenomen wordt in de ontdekkingen die de onderzoeker deed, en je wordt aangemoedigd om zelf ook mee te zoeken naar aanwijzingen. Het verhaal zit vol spanning en intrige en laat je niet los, en is ook nog steeds hartstikke leuk als je niet zo veel met Friesland te maken hebt. Ik kon het in ieder geval niet meer wegleggen toen ik eenmaal begonnen was ... Als je van Dan Brown houdt, vind je dit beter!