“Vous ne trouvez pas le Saint-Graal, c’est le Saint-Graal qui vous trouve.” In de The Da Vinci Code van Dan Brown vindt de Heilige Graal ons hoofdpersonage, professor Robert Langdon en neemt hem mee op een spannende zoektocht naar een eeuwenoud mysterie. Deze historische thriller legt de geheimen van de Kerk en de Priorij van Sion, met de Tempeliers bloot. Het werd een groot succes in 2004 wanneer de uitgeverij Luitingh de eerste druk uitgaf.
The Da Vinci Code geeft kritiek op de Kerk die door de eeuwen heen haar macht heeft uitgebouwd op een klaarblijkelijke onstabiele basis. De mentaliteit van onze huidige westerse samenleving is gelijk aan de visie van Langdon: de grote zoektocht naar de waarheid. Terwijl de vroegere Kerk -hier als het Opus Dei die streven naar behouden van de oeroude kerkelijke normen en waarden, de grote zoektocht naar macht belangrijker acht. De waarheid wint van de macht. De waarheid is dat Jezus Christus een sterfelijk man was. De macht kon niet uitgebouwd worden op zo’n banale fundamenten, dus hebben ze de waarheid proberen uit te wissen. Helaas, de Priorij van Sion met zijn Tempeliers hebben het in stand kunnen houden, zodat er een eeuwig spanningsveld ontstond tussen Kerk en Priorij.
Daarbij is het ook een zeer cultureel boek.. Op een slordige 400 pagina’s ben je naar Saint-Sulpice in Parijs, Temple Church in Londen, Castel Gandoflo in Italië en ten slotte Roslin in Schotland geweest.
In het verhaal zijn de personages gekozen als vertegenwoordiger van een grotere macht. Langdon de hedendaagse, bedachtzame professor, Sophie het vrouwelijke, Sir Leigh Teabing de machiavellistische professor met obsessie voor de Heilige Graal –die volgens hem bekend gemaakt moet worden, Bézu Fache en Collet de politie, Aringarossa en Silas de conservatieve Kerk, het Opus Dei, staatssecretaris en kardinalen het Vaticaan. De strijd wordt op verschillende fronten gevoerd. De bedachtzame professor tegenover de machiavellistische in de discussie over het bekendmaken van de waarheid. De politie tegenover de twee ‘criminelen’ maar uiteindelijk wel opzoek naar de échte waarheid achter de moorden. Het conservatieve Opus Dei tegenover de het Vaticaan, die daardoor gedwongen wordt overhaaste beslissingen te nemen. Ook in het Bernini mysterie vinden we zulke strijden om macht terug. Deze verschillende spanningsvelden zorgen voor een zeer tendentieus verhaal.