Na 'Een stil geloof in engelen' is dit het tweede boek dat ik van Ellory lees. En dat is me opnieuw goed bevallen. Het geeft een aardig inkijkje in de wereld van de Amerikaanse seriemoordenaars.

Ik kwam een beetje moeizaam op gang, maar daarna kreeg het boek me te pakken. Spannend tot het eind, een echte pageturner.

Ellory laat ook heel goed zien hoe pervers politiek eigenlijk wel is. De rechercheur die jaagt op een seriemoordenaar die andere seriemoorden uit het verleden copieert, staat er zo'n beetje alleen voor. Burgemeester en hoofdcommissaris vinden meer blauw op straat belangrijker met het oog op de aanstaande verkiezingen...(lees: hun eigen herverkiezing).