Efeter is een geweldig boek. Het is gecompliceerd en gedegen, maar pas aan het eind komen alle verhaallijnen samen. Er zijn gedurende het lezen momenten dat je de draad kwijt kunt raken net als de hoofdpersonen, maar alles komt goed. Hanna zorgt goed voor lezers en hoofdpersonen. Het is een verontrustend en intrigerend verhaal van een branche die nog niet geheel in het daglicht opereert, maar die wel steeds meer naar de oppervlakte wordt gedwongen. Hanna heeft een realistisch beeld geschtst van belangen verstrengelingen en andere vreemde praktijken in de medische werkelijkheid in deze fictieve roman. Een meesterwerk!