De logeerkamer is gebaseert op een ware gebeurtenis uit het leven van Helen Garner wel heeft zij er dingen in veranderd en er ook dingen bij verzonnen.
Een feit blijft in mijn ogen dat ze met dit boek een openhartig, eerlijk en mooi verhaal heeft geschreven.
Wat ook duidelijk wordt in dit boekje is dat vriendschap het meeste heeft aan eerlijkheid.
Het enige kleine minpuntje vind ik dat het einde van het boek een beetje wordt afgeraffeld. Het liefste had ik gehad dat de gebeurtenissen na de 3 weken logeren net zo mooi verder werden geschreven als de rest van het boek.
Dat het dan een dikker boek had geworden had ik dan ook helemaal niet erg gevonden.