"De bibliotheek was netjes en mooi en stil. Voor de plek waar boeken waren werd beter gezorgd dan voor die waar asielzoekers waren. En ze hadden gelijk, want als je een boek opent, zie je stille woorden, maar open je een asielzoeker, dan zie je alleen schreeuwende problemen."
Het aangrijpende verhaal van een jongeman die uit Irak wegvluchtte, na 7 jaar zwerven door het midden-oosten, Azië en Europa uiteindelijk asiel vroeg in Nederland en daar in een asielcentrum 9 jaar moest op wachten.
Verplichte lectuur voor alle medewerkers van de betrokken overheidsdiensten en voor alle betrokken politici en beleidsmensen.