MENING

Ooo wat heb ik weer met plezier dit boek gelezen. Dit 4de deel van de Bligg boekenreeks was echt weer geweldig. Het verhaal gaat over Zoe. Zoe is erg onzeker vooral nu haar relatie met haar vriend niet zo goed loopt. Op een dag word ze aangereden door een brokkenpiloot die haar erg interessant vind.  Haar gevoelens raken hierdoor erg in de war. Door haar verleden is ze erg wantrouwend en onzeker, het feit dat er iemand aandacht aan haar geeft en gewaard laat voelen is ze totaal niet gewent. Waar zal deze rollercoaster aan emoties en gevoelens haar brengen? En is alles wel zo als het is?

Dit boek is een echte aanrader onder onze New Adult, maar ook roman lezers. Het verhaal zit goed in elkaar. In dit deel zijn er wel vaak verwijzingen naar de vorige drie delen van de reeks, maar op zich kan je het als een losstaand verhaal lezen. Ik raad je persoonlijk aan om toch de eerst drie te lezen. Miranda heeft een heerlijke vlotte schrijfwijze, waardoor je helemaal word opgeslokt in het verhaal. De hoofdkarakters zijn netjes uitgewerkt en groeien mooi met het verhaal mee en naar elkaar toe. Natuurlijk heeft dit boek ook weer een mega cliffhanger, waar deze schrijfster om bekend staat met haar andere boeken.

Het boek zelf heeft een cover wat past bij het verhaal en een mooie hoeveelheid van 310 bladzijden.

Ik ben zeer benieuwd naar het andere werk van deze schrijfster en zal deze ook zeker lezen.



STERREN



Ik geef dit heerlijke boek 4 dikke sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA