De titel zegt een creatief boek, maar dat is het niet alleen, het is een compleet boek, je zou het zelfs een cursusboek kunnen noemen in de trent van ” Hoe & Wat met kamerplanten”. Het boek staat echt vol met praktische tips, zoals styling, het ontwerpen met kamerplanten, zoals de kunst van het ontwerpen, regels voor een goed ontwerp, de juiste verhoudingen, vormen leren begrijpen, Kleuren en structuur begrijpen, ja zelfs de potten moet je leren begrijpen om perfect de kamerplanten dat te geven om ze happy te houden. Heeft een plant veel of weinig licht, water etc. nodig. Kamerplanten verzorgen is echt wel meer dan een plantje in de vensterbank. In het boek wordt dat stap voor stap uitgelegd.

Tevens leert het boek hoe kamerplanten kunnen bijdragen tot het welzijn van de mens, voor de geest en zintuigen!

De titel zegt het al “Het Creatieve Kamerplantenboek” . In het boek voor de stap voor stap met duidelijke foto’s hoe je creatief kan zijn met planten, om eens iets te noemen : Een woestijnlandschap maken, luchtplantjes op ruw hout en nog veel meer..

Natuurlijk ontbreken de plantprofielen ook niet in het boek, de meest bekende en belangrijke staan er in categorieën genoemd, zowel met de wetenschappelijke, Latijnse naam, als wel de Nederlandse naam. Ook met duidelijke foto’s.

Tevens is er een hoofdstuk besteed aan het verzorgen en kweken van kamerplanten, zoals welk gereedschap je nodig hebt, hoe je de temperatuur kunt checken, de juiste dosering water en voeding, de soorten potgrond, hoe de planten in vorm te houden, te vermeerderen. Maar ook het oplossen van problemen zoals ziekten en ongedierte.

Dit boek is zeker een must voor iedereen die van kamerplanten houdt.