Vaarwel Istanbul Ayse Kulin

In het huis van het gezin van de onderminister Resat is niets wat onopgemerkt kan blijven.
Een oude dame(geacht vanwege haar verdienste aan het hof van de sultan)heeft het gezag, niemand kan haar weerstaan.
In dit huis wordt Kamel verborgen gehouden vanwege zijn illegale activiteiten.
Het is de tijd(1920) waarin Istanbul bezet wordt door Engelse, Franse, Griekse mogendheden, de Russen op afstand worden gehouden en de Christenen meer macht krijgen.
Hier ontstaat een vurige relatie tussen Kamel (die als een van de weinige het slagveld bij Sarikamis heeft overleefd en geplaagd wordt door heftige nachtmerries) en de bediende Mehpare.
Dit is de achtergrond van het langzaam vertelde verhaal, er is geduld (strategische en politieke gesprekken en omslachtige verhandelingen vertragen het verhaal) nodig om de formeel geschreven roman uit te lezen.
Ik heb het uitgelezen vanwege dat ene aangrijpende gedeelte, de historische achtergrond, die ene zin, het tragische lot van geliefden en de ontzettend mooie cover.

Uit hoofdstuk De witte dood;
over de doden, de sneeuw, de snoeiharde ijskou, de bevriezingen;
“er waren soldaten bij die uit de Arabische woestijn kwamen en nog hun dunne katoenen uniform droegen”