Ik geef eerlijk toe dat ik de draad van het verhaal vooral in het begin wat miste. Ja, blijkbaar hebben we met de heks van Sneeuwwitje te maken, maar helaas wordt dat in dit boek niet verder uitgediept.
In het begin leek het me meer een aaneenschakeling van anekdotes, maar op het einde kwam ik meer in het verhaal.
Ik geef toe dat ik er goed mee gelachen heb en dat dit boek zeker de moeite waard is, maar het verhaal zou iets samenhangender geschreven mogen zijn en het taalgebruik was vrij eenvoudig voor een boek dat op een volwassen publiek richt. Goed als entertainment voor lezers vanaf 12 jaar zou ik er op plakken.