In het begin vond ik het heel moeilijk om in te komen. Ik begreep maar de helft van gesprekken en voelde me verloren in alle verwijzingen en metaforen. Op een gegeven moment went het, en als je wat kennis hebt van bijvoorbeeld de Griekse en Romeinse mythologie of verhalen uit de bijbel, ga je dingen herkennen, begrijpen, verbanden zien. Ik kan genieten als een verhaal zo fantastisch is maar tóch lijkt te kloppen met andere verhalen. Het boek word gigantisch spannend en dan valt alles als een puzzel op zijn plaats.
Je moet er met 927 pagina's even de tijd voor nemen, maar dan heb je ook wat. Echt een aanrader!