Lang gewacht op een nieuw meeslepend boek van Joël Dicker, en eindelijk verscheen daar ‘de vermissing van Stephanie Mailer. Waar ik in de vorige boeken echt ben gaan houden van de personages, waren de verwachtingen hoog. Het boek leest heerlijk weg, er zijn veel plotwendingen, waardoor je blijft lezen. Het boek sleept je mee door het dramatische verhaal van een 4-voudige moord, waarvan Stephanie Mailer beweerd dat de verkeerde persoon veroordeeld is. Het boek is één grote puzzel, waarvan de puzzelstukjes steeds beter samenvallen. Er zijn wel heel erg veel toevalligheden, waardoor je er steeds van uit kan gaan dat bij elk nieuwe ontdekking, er wel weer wat achter schuilt. Toch wil je weten hoe het verhaal in elkaar steekt en leest het lekker weg, blijft het toch verrassen. Echter staat het boek niet in verhouding met de voorgaande boeken. Gewoon een leuk boek om te lezen, maar geen aanraden. Geef mij de Balitmores maar.