eerlijk is eerlijk ik heb of had nog nooit iets gelezen van Nora Roberts, dus ik ben niet bevooroordeeld. maar ik heb e wel van genoten.
Voor mij is het een goed voorbeeld van een feelgood boek, daar de hoofdrolspelers elkaar in het begin ontmoeten en gaandeweg het boek gaan beseffen dat ze echt wel wat voor elkaar voelen om vervolgens elkaar weer af te stoten om dan toch weer tot elkaar te komen en te beseffen dat het goed zit tussen hen.
Maar ik zal bij het begin beginnen. Meredith de hoofdrolspeelster gaat terug naar haar geboortedorp om de taken van haar vader al redacteur van de krantwaar te nemen omdat die op rust vakantie gaat.
Dit is ook een beetje eigen belang omdat ze naar haar scheiding een nieuwe liefde wil zoeken al la Nora Roberts (haar boeken).
Intussen heeft haar ex een persoon ingehuurd die VERPLICHT verliefd moet worden op haar om zo haar boek te torpederen. Ze ontmoeten elkaar zonder te weten dat ze de bewuste personen zijn.
Jill de zus van Meredith ontmoet Tanner in haar coffeeshop en nodigt hem uit voor een etentje bij haar opa thuis omdat ze vindt dat Tanner wel iets voor haar zus is.
Ook haar opa ziet wel iets in Tanner en wil hem helpen bij de krant.
Intussen is Tanner begonnen met zijn baan op de lokale school, en Meredith bij de krant.
Op Halloween wordt de vriendin van Jill niet goed in de coffeeshop en overlijdt aan een ''hartkwaal"' volgen het politierapport.
Dit begrijpt niemand omdat ze nog zo jong is.
Maar als Tanner een gesprek krijgt meten de persoon die denkt verantwoordelijk te zijn voor haar dood, gaat er een vreselijk spel gebeuren tussen, Tanner, Meredith, Jill hun opa en hulpsheriff Barlow en Kenny van de garage.
Na de dood van Jills vriendin en het gesprek met Max , wordt ook Max vermoord en alles in de doofpot gestopt.
Hierop gaan ze met z'n allen op zoek naar bewijsstukken, en wordt de zus van Tanner ingeschakeld om de drugs te testen.
Als de zus na een weekendje bij Tanner te hebben doorgebracht weer huiswaarts keert met haar zoon, probeert Barlow om haar iets aan te doen, maar door een goed plan van haar loopt het voor hen goed af.
Hierop gaan ze Meredith ontvoeren en sturen ze Tanner een berichtje namens haar dat ze bewijs gevonden heeft.
Hierop wordt Tanner ook opgewacht en naar Meredith gebracht, waarop Barlow en Kenny vertrekken nadat ze eerst springstof hebben aangebracht in de bergen om een lawine te veroorzaken om zo het te vermoorden.
Na een schietpartij krijgt Tanner een kogel in z'n schouder en worden ze gevonden door de helikopter van het OM die door opa is ingeseind.
Na een operatie en een gesprek van Meredith met haar ex worden de problemen opgelost en volgt er een happy end.