Mijn mening
Geweldig boek heb er van genoten. Tot het laatst blijft het spannend. Politie commissarissen die dus zelf betrokken zijn bij een zaak en alles in de schoenen schuiven van een andere en denken dat ze er gemakkelijk vanaf kunnen kom zonder iemand het ooit zal merken. Wat hebben ze toch pech gehad?
Gelukkig zijn er ook bevoegde mensen die wel 2 -3 keer nadenken en achter de waarheid aangaan.
Leest vlot, makkelijk en is vooral spannend tot het einde.

Info; http://infoboeken.blogspot.be/2015/04/michael-connelly.html