Nooit eerder las ik een boek van Stephen King, maar zijn verfilmde werk, vond ik altijd al geweldig. Ik kwam dit boek tegen bij mijn werk en las de achterkant. In het kader van lees eens iets anders, heb ik de gok genomen met dit relatief dunne boekje. Ik ben aangenaam verrast over Stephen King zijn manier van schrijven en heb mij voorgenomen ook oudere werken van deze geweldige auteur te gaan lezen. Vanaf het allereerste moment ben ik in het boek getrokken en het kostte behoorlijk wat moeite om het voor de dagelijkse bezigheden weg te leggen. Een geweldige ervaring, waarbij ik tevens stond te kijken van het verloop van het verhaal en de doordachtheid daarvan.

Tevens vind ik het boeiend als taboes doorbroken worden. Al met al, een echte aanrader!