Als dit boek bij mij op de mat valt pak ik het gretig uit en bekijk eerst de kaft, 2 meisjes die zusjes zouden kunnen zijn spelen op het strand.
De titel is kort en verraad zeker niet alles, de zee in de titel is iets wat mij aansprak en de zee komt ook geregeld aan bod.
De schrijfstijl is gedetailleerd en laat je het ruisen van de zee horen , en de gevoelens van dottie en mary komen echt bij je binnen.
Het boek neemt je mee in de levens van Dottie en Mary, 2 hartsvriendinnen die elkaar als kind leren kennen.
Ze krijgen hun eerste baantje en worden verliefd Dottie is gek op haar vriendje en mary zwijmelt weg bij de knappe zanger
Plots maakt het verhaal een wending die ik niet zag aankomen , en de vriendschap tussen Dottie en Mary word op de proef gesteld.
Komen ze hier nog uit?
Het boek brengt je vriendschap , want Mary en Dottie zijn 2 meiden waar je graag vriendinnen mee wilt zijn en ik ben dan ook blij dat ik ze heb mogen leren kennen.
Een boek met een glimlach en een traan!