Het meisje met de blauwe ogen op de cover van Tegenwoordig heet iedereen Sorry (2018) kijkt je recht aan, confronterend maar zoekend. Dit meisje zit aan het einde van het boek in je hart gesloten.

De 12-jarige Bianca is onhandelbaar volgens haar vader. Bianca heeft een handleiding volgens haar moeder. Bianca woont samen met haar broertje Alan, wie alles van hun moeder krijgt. Want op zijn borst staat een uitroepteken, een litteken. En zijn zuurstofmachine staat onder een kleed in de woonkamer. Het liefst wil Bianca zich altijd verstoppen, totdat haar favorite actrice Billie King opeens in haar woonkamer zit.

Lees mijn volledige recensie op www.booksandmacchiatos.com !