Ik snap niet wat men bedoeld met het "doorkomen van de eerste 80 tot 100 pagina's". Het eerste stuk geeft een goede duidelijke introductie van de twee hoofdpersonen, hun leven, hun denk- en werkwijze. Zonder die informatie zou de rest van het boek niet duidelijk zijn.

Wat ik ook heel sterk vind is het einde. Het verhaal wordt goed afgerond. De aanleiding waarom de hoofdpersoon de opdracht van Henrik Vanger accepteerd wordt aan het eind goed afgewerkt. Meestal is het zo dat dit soort zijlijnen gewoon "verdwijnen" maar hier is dat niet zo. Daarom vind ik de inleiding (de "80 pagina's waar men niet door schijnt te kunnen komen") ook zo boeiend.

Het hele boek vraagt om door te lezen. De dame van wie ik de 3 delen kocht zei tegen mij: "Ik ben jalours op je: jij gaat ze nog lezen". Nu begrijp ik precies wat zij bedoeld!

Er is niets saai aan het eerste deel van het boek. Het loop lekker. De afwisseling tussen wat de een doet met waar de ander bezig is, hun achtergronden etc. maken het vanaf de eerste regel een heel goed boek om te lezen.

Inderdaad kloopt de climax op naarmate je vordert in het boek. Dat is ook het kenmerk van een goede schrijver! Ik verheug me al op deel 2 en deel 3. En als die dezelfe sfeer, opbouw en spanning kennen zal mij dat zeker niet tegenvallen.

Tragisch, overigens, hoe de familie van Stieg Larsson om is gegaan met de royalties van de boeken. De familie strijkt het geld op terwijl zijn levenspartner niets krijgt. Ook in Zweden zit het verhaal van een levenspartner nog niet goed in elkaar.

Jammer voor ons! Want het schijnt dat er een 4 boek is. Stiegs vriendin heeft dat manuscript!!! Helaas geeft ze dat (nog) niet vrij, omdat ze niet meedeeld in de opbrengsten.

Laten we hopen dat dit in de -nabije- toekomst wel gaat gebeuren, zodat we kunnen uitkijken naar een 4e deel van de Millennium serie, van deze briljante, helaas veel te vroeg overleden schrijver!