5 jongeren, 5 kooien, 4 rondes, 4 executies en 1 winnaar en dat alles live op tv. Het is 2048 en het Collectief maakt zich klaar voor een aflevering van nieuwe ellendeentertainment programma waarin elke week 5 jongeren worden terechtgesteld voor hun misdaden. Ze krijgen elk de kans om hun zaak te bepleitten voor een miljoenen publiek.
Ronde 1: de bekentenis
Ronde 2: het spreekrecht van de slachtoffers en pleidooien van familie
Ronde 3: de leugendetector
Ronde 4: de smeekbede
Wie overleefd dit dodelijk goede programma

Degene die 'de Eliminatie' of 'Zes seconden' hebben gelezen weten hoe goede YA thriller schrijfster Daniëlle Bakhuis is dus zal het jullie niet verbazen dat Bakhuis ook nu met 'de Executie' een waanzinnig sterke thriller schreef die iedereen moet lezen.
In een wereld waarin wij voor de lol kijken naar programma's als Temptation Island, Fear Factor is een programma van live executies helemaal niet zo'n bizar idee.

Neem plaats achter in het boek en wees de kijker van dit nieuwe sensationele programma, leer de deelnemers kennen en neem je beslissing..
Hoeveel goed was dit boek volgens jou?