Arthur Meyerowitz heeft echt een zeer spannend avontuur meegemaakt in de 2de wereldoorlog. Zijn kleinzoon Seth vond dat het tijd werd om zijn verhaal uit te zoeken en op papier te zetten. Dat is echt perfect gelukt. Het resultaat is een zeer spannende thriller. Het feit dat het allemaal echt gebeurt is, maakt het allemaal nog spannender.
Arthur was een Joodse man, uit Amerika, die in een b-24 Liberator vloog op oudejaarsdag 1943. Op deze dag ging het goed mis en het vliegtuig was niet meer te redden. De bemanning moest het vleigtuig verlaten door middel van hun parachute te gebruiken. Ze kwamen terecht in bezet Frankrijk. De meesten werden meteen gevangen genomen door de Duitsers. Arthur niet. En dit is zijn verhaal!
Hij komt bij mensen terecht die nauwe banden hebben met de bekende verzetsgroep Morhange. Marcel Taillandier heeft de leiding en hij en Arthur worden goede vrienden. Ze hebben goede gesprekken en hun band wordt enorm sterk. Wat er volgt is een tocht door Frankrijk van het ene veilige huis naar het andere. Marcel vond het een goed plan om onder te duiken in het volle zicht van de Duitsers. Het verzet is echt sterk en het zijn allemaal helden, 1 voor 1! Deze mensen hebben alles gedaan om piloten te redden en ze veilig naar Engeland te krijgen. Helden!
Arthur moest een doofstomme man spelen en hem echt worden om te overleven. Hij kreeg een baan in een verfwinkel, en moest ondertussen wachten tot er een reddingsactie in touw werd gezet.
De Duitsers hebben van alles gedaan om te testen of hij echt doofstom was. Nagelbijtend spannend! Je wilt dat Arthur de oorlog overleefd! Je volgt zijn reis om te overleven en weer naar Engeland terug terug te komen op de voet. Hij maakt echt vreselijke dingen mee. Je kunt niet anders, dan mee voelen met Arthur. Hij komt op zijn toch ook de Engelse piloot Cleaver tegen. Samen ondernemen ze ook een stuk van de reis naar hun vrijheid. Deze twee mannen worden ook goede vrienden. De tocht door de bergen heeft me echt op het puntje van mijn stoel laten zitten. Maar ook de Nazi die het op hem had voorzien, toen hij de doofstomme man speelde om te overleven. Wat een akelige vent!

Ik ben heel blij dat Seth dit verhaal van zijn opa op papier heeft gezet. Het is er een die verteld moet worden! Het is spannend en ik vond het zeer vlot geschreven. Het is alsof je er midden in zit! Ik heb er weer een held bij. En dat is Arthur!
Er staan ook foto’s in van de mensen die in het boek voorkomen en van een aantal plaatsen en bijvoorbeeld de B-24. Echt een verhaal om in weg te dromen. En het feit dat het echt is, speelt ook mee met de beleving….En je gevoelens gaan van boos naar het gevoel dat je meewilt helpen en weer naar dat je zo met hem meevoelt. De angst om ontdekt te worden, spat van de pagina’s af!
Achterin kom je er ook nog achter hoe het iedereen is vergaan en of ze de oorlog hebben overleefd.
Er staan ook nog veel noten achterin, met meer informatie.
Een pareltje in mijn oorlogscollectie! 5sterrren*****

Een must voor fans van The Pacific, Band of Brothers en Masters of the Air!!!!!