Het tweede de deel van de project X trilogie

De Skinner Methode ( DSK)

In 2013 verscheen het eerste deel De Dode kamer (DDK), waarmee Bronja in 2014 de Hebban/Crimezone Debuutprijs won.

Het verhaal gaat nu dat Misha Larsen is veroordeeld voor doodslag en dan in een Amerikaanse gevangenis komt.
Maar weinig mensen weten dat dit allemaal deel uitmaakt van een groter plan wat hij in gedachten heeft.
Misha is uit op wraak en zijn laatste doelwit bevindt zich in deze gevangenis.
Daar ontmoet hij Donald Skinner...een seriemoordenaar..en zijn missie daarin de gevangenis is >> Mischa Larsen te onderwerpen en te gebruiken.
Zijn celgenoot Jamie en medegevangene Dean zijn een steun voor hem in deze situatie.


“Je hebt ze over me horen praten. De anderen. Je hebt de verhalen gehoord en geloof me, ze zijn allemaal waar. Allemaal.
Ik ben de jager... Het monster... Slechts menselijk, totdat het beest loskomt uit zijn ketens en de duisternis hem tot zich neemt. Welnu, het beest is los en hij komt voor je...”

Zijn broer Lennart is overgekomen uit Nederland en bezoekt wekelijks de gevangenis om zo Mischa te begrijpen waarom hij dit gedaan heeft en zijn motieven. Maar hij moet heel veel geduld tonen...
Maar hij gaat zelf op onderzoek uit en komt zo steeds meer te weten en zo ook over Donald Skinner..

Je wordt tijdens het lezen verrast door alle nieuwe ontwikkelingen en zo worden de verhaallijnen beschreven die steeds meer verweven raken met elkaar.

Bronja Hoffschlag heeft oog voor detail en er zijn veel verschillende grotere en kleinere lijnen die op unieke wijze een kloppend geheel vormen.
Het is in één woord geniaal te noemen hoe de auteur alles opbouwt en iedere bladzijde van zo’n dik boek van weer 512 bladzijden boeiend weet te maken.

Het is zeker aan te raden om te beginnen bij het eerste deel DDK van deze trilogie.

Ik geef dit unieke boek 4,5 sterren en raad het iedereen aan om te lezen. Bronja bedankt dat ik je mooie boek heb mogen lezen.

Ik wil weten hoe het afloopt met Misha Larsen en Donald Skinner, dus ik hoop dat deel 3 niet lang op zich laat wachten!
Zo spannend ook te wachten op hoe het eindigt...