Voor jongeren is dit boek heel goed te lezen, maar voor volwassenen ook. Een spannend avontuur vol magie.
De 12 jarige Hylas, moet vluchten voor de Kraaien en daar begint meteen de spanning op te bouwen. Want wat maakt Hylas allemaal mee in zijn tocht op de vlucht en zijn zoektocht naar zijn zusje.
Een dode, die niet dood is. Een ontmoeting met een vriend. Een dolfijn die hem komt helpen. Een vlucht naar het binnenste van een grot. En een meisje wat hij niet kan uitstaan.
Het verhaal zuigt je meteen mee en je kunt het boek niet meer wegleggen.

Na haar mooie serie Torak en Wolf, is dit ook weer een goede start van een nieuwe serie.