Ik heb genoten van het verhaal in deze fraai geschreven historische roman, geleerd over de geschiedenis van de stad Florence aan het eind van de 15e en het begin van de 16e eeuw, en heb enige kennis gekregen omtrent kunstzinnige aangelegenheden in die tijd, m.n. voor wat betreft de schilderkunst. Het boek heeft me er ook weer eens van doordrongen hoe deprimerend het regelmatig voor vrouwen gewerkt moet hebben dat het ongepast was, ook voor vrouwen in vermogende milieus, om zich niet intellectueel en kunstzinnig te kunnen ontwikkelen.
Een heel mooi boek.