Na drie seconden en drie minuten krijgt Piet Hoffmann in dit verhaal drie uur tijd om heldhaftig de slechterik te bestrijden en gerechtigheid te laten geschieden. Voor deze actie moeten we wel wachten tot pagina 300. Dan begint de klok te tikken en leest het verhaal in sneltrein vaart tot het einde. Maar dit boek is natuurlijk veel meer dan deze drie uur actie. "Drie uur" snijdt een brandend actueel thema aan. Een verhaal over mensensmokkelaars die zonder scrupules snel geld verdienen op de miserie van vluchtelingen. In zijn typische rauwe en realistische stijl beschrijft Anders Roslund vanuit beide hoofpersonages (Rechercheur Ewert Grens en ruwe bolster blanke pit Piet Hoffmann) een confronterend verhaal dat je zo naar de keel grijpt. Misdaad loont en heeft ons stof tot nadenken, maar finaal overwint gerechtigheid.