Nell, een meisje van 3 jaar oud stelt haar vader een hele vreemde vraag. Elke ouder krijgt daar de kriebels van! Ze vraagt: “Papa, kun je leven door een rietje uitzuigen?”. Creepy! Haar vader Richard denkt dat het gewoon de nieuwsgierige geest van een jong kind is, die stellen immers wel gekkere vragen! Als Nell naar een verjaardagsfeestje gaat en de ouders van de jarige hem opbellen : ‘Kom alsjeblieft je dochter halen’, weet hij dat er iets mis is. Op het feestje ontmoet hij Jack, een man met een zeer grote mond en vreemde behoeftes. Vanaf dat moment is zijn leven op slag anders!
Richard zijn vrouw Jan, heeft na de geboorte van Nell continu in een inrichting gezeten. Maar nu komt ze eindelijk thuis en ze wil haar kleine meid zien. Ze komt niet terecht in de situatie, die ze voor ogen had. Jan voelt al snel dat er iets niet klopt.
Nell heeft bruine ogen, maar zo nu en dan worden ze blauw. Ze is bezeten door een schotse geest.
Jack komt helpen om Nell te redden. Kunnen ze het meisje op tijd redden?
Richard heeft een Japans verleden. Hij heeft steeds aparte dromen, die heel echt lijken.

Richard zijn karakter vind ik echt ijzersterk. Maar Jack heeft ook een heel apart karakter!
De zucht staat voor wat de geest doet. Het is zo goed beschreven, je moet het echt zelf lezen. Je krijgt er echt de kriebels van! Je ziet het zo voor je…….. Ik krijg altijd de kriebels van bezeten mensen. Dit is een klein meisje. Haar ouder zijn hopeloos en proberen haar terug te krijgen. Je voelt hun zorgen. De emoties komen echt sterk over in dit verhaal.

Wat een heerlijk boek! Het is horror en gaf me een exorcist gevoel. Maar ook zit er een stuk met een Samurai in. Dat is echt gaaf. Ik ben dol op zwaarden en de combi met horror is echt goed!

Vlot geschreven en Rik schrijft in haar eigen stijl en dat vind ik altijd heerlijk lezen.
De titel Zucht is gewoon perfect gekozen! En de cover past ook helemaal bij het verhaal! Ik ben altijd enorm enthousiast als een cover zo goed bij het boek past! De enge blauwe ogen, het Kasteel en de Katana voorop zijn dus ook goed gekozen!
De lichte hint naar Dorinth, uit het vorige boek laat je denken dat het zich in dezelfde buurt afspeelt. Dat vond ik ook erg leuk. Er is heel wat mis in die buurt ;-).

Ik geef het boek dan ook 5 *****