Een crimineel bolwerk heeft aan het hoofd een Russische man, de organisatie genereert veel geld met prostitutie, drugs, het bekende werk zou je haast zeggen.
Zijn zoon ontdekt echter de wereld van de computer, hij breekt in bij bedrijven, zet ze onder druk en perst ze af, dat is het begin.
Hij begint via de computer met het echte werk, moord.
De mensen moeten 50.000 dollar inleggen om iemand te vermoorden, als tegenprestatie moeten zij een onbekende omleggen, dat gaat lang goed, en de internationale justitie tast in het duister naar de onverklaarbare  moorden.
Maar uiteindelijk gaat het een keer mis en komt de politie de bende op het spoor, en er ontstaat een jacht op de criminelen.

Een verrassend goede thriller, die door de ingebouwde verhalen behoorlijk bleef boeien, kortom prima boek, zeker voor de thrillerliefhebbers onder ons.