Ik vond het boek weer erg goed neergezet. Het gaat om hedendaagse problemen die iedereen kan overkomen. Verder ben ik een erge fan van Engeland en zoals dat wordt neergezet vind ik ook altijd erg goed. De Engelsen zijn zo conservatief en dan met dit soort boeken komen vind ik top. Tot nog toe al haar boeken gelezen en ze zijn nog steeds pageturners en zeker omdat in alle boeken van Martine de vrouw als zodanig een hoofdrol speelt. De wraak die wij nemen als er iets of iemand aan onze kinderen komt is herkenbaar...