Recensie Carry Slee ‘Kapot!’
Ik mocht net als wat meer mensen het boek ‘Kapot!’ Van Carry Slee lezen.
Het boek gaat over een broer en zus, waarvan de ouders regelmatig ruzie maken.
Julia en Thijs zitten samen met wat vrienden in een band, ze worden steeds beter en hebben veel succes.
De band ‘Vuurwerk’ krijgt na een tijdje zelfs grotere optredens.
Na een tijdje gaat alles niet meer zo goed, maar om hierover meer te weten moeten jullie het boek zelf mar eens lezen.
Ik vond het een heel mooi en goed boek.
Het verhaal is erg sterk, en je leest de ene keer vanuit Julia en de andere keer weer vanuit Thijs.
Hierdoor weet je altijd waar ze allebei over denken, en wat zei overal van vinden.
Ik heb het boek in twee dagen uit gelezen en ga hem zeker nog eens lezen.
Beau Verbruggen. 15 Jaar.