Dertig jaar geleden werd er een kind gestolen. Dat kind ben jij.

De voorflap van het boek sprak mij aan.De quote op het boek sprak mij aan en het deed mij denken aan boeken in de trend van Jane Harper, waar ik zo ontzettend van genoten heb.
Dus toen het boek reserveerbaar was bij de bibliotheek was ik er als de kippen bij en bljj dat ik het boek zeer snel in mijn 'bezit' had.

En wat een boek! Constant wordt je op het verkeerde been gezet, want wie heeft het meisje meegenomen en is ze wel echt Sammy?
Je gaat de een naar de andere verdenken en tot mijn verbazing bleef de echte dader tot vlak vor het einde onzichtbaar.
Het mooie van het boek vind ik ook dat je van toen naar nu verspringt en in het toen het oude gezin leert kennen en het nu, het gezin van Kim.

Waarom dan 4 sterren en geen 5, in het begin kabbelt het boek een beetje voort en voor mij werd het boek pas leuk toen de 1e verdachte in het toen naar voor kwam.
Ik hoop op meer van deze schrijver!

En voor diegene die het boek gelezen heeft, weet waarop ik doel op de s ipv de z in zinderend...:)