Van alle boeken die er van Marion Pauw verschenen zijn is; Zondaarskind degene met het aangrijpendste en bijzonderste verhaal. Waar haar andere boeken af en toe best luchtig zijn, is dit boek zeer aangrijpend. Je leert Truitje kennen die een enorm moeilijk leven heeft geleid, maar die uit is op wraak. Sommige omschrijvingen van alle verschrikkelijke dingen die Truitje heeft moeten doorstaan gaan je echt niet in de koude kleren zitten. Daardoor kan je je enorm goed inleven in haar gedachtegang en voel je je betrokken bij haar verhaal waardoor je het boek niet meer weg leggen