Na het overlijden van haar moeder en een scheiding komt de zesentwintigjarige Cheryl in een periode van verdriet, van zoeken en van van ondoordachte beslissingen terecht. Nogal inpulsief besluit ze de Pacific Crest trail te gaan lopen om haar leven weer op de rails te krijgen.
Het verhaal over deze moderne pelgrimstocht is boeiend en goed geschreven en biedt zeker herkenningspunten voor bijvoorbeeld lopers naar Santiago de Compostella. Naast Cheryls innerlijke wereld komt ook het fysieke wandelen in de natuur ruimschoots aan bod.