Het verhaal gaat over Fabienne, die vijftien jaar geleden onder dwang haar baby moest afstaan aan onbekenden.
Uiteindelijk komt ze erachter dat haar kind nog leeft en probeert ze vervolgens contact met hem te zoeken.

Het verhaal is mooi opgebouwd in korte hoofdstukken. Het leest prettig weg, zonder al te moeilijke woorden.
De spanning is opbouwend, zeker de laatste hoofdstukken lieten mij op het puntje van mijn bankstel zitten.
Heb het boek in twee dagen uitgelezen, in mijn ogen dus een ware pageturner.

Dit is mijn eerste kennismaking met auteur Alex van Galen, en zeker een hele goeie. Ik hoop dat we in de toekomst nog meer van dit soort sterke boeken van hem kunnen verwachten.