Maak kennis met de wereld van Max Costa, beroepsdanser aka oplichter.
Een leven dat behelst wordt door armoede maakt van Max Costa the perfect gentleman waar alle vrouwen voor vallen. Mede door zijn beroep als professioneel danser komt hij met vele mensen in contact, zo ook de beruchte avond in 1928 in Buenos Aires, waar alles begint.

Laat je meeslepen op de de muziek, met in gedachten de wervelende lichamen dansend op de tonen van de tango, gedanst door hét perfecte koppel. Arturo Pérez-Reverte schrijft zo goed dat je jezelf in de danszaal waant. Niet alleen daar, maar hij voert je mee in benarde situaties, louche bars, decadente feestjes en het mondaine leventje van de rijken.
De auteur schrijft zowel in het heden als verleden, zodat je op het einde een mooi georchestreerd geheel krijgt, net zoals Armando de Troeye in het verhaal op zoek is naar dé perfecte tango.

Meesterlijk verteld, aangenaam geschreven, krijgt dit boek van mij een warme aanbeveling voor de liefhebber van literatuur.