Henning Mankell trok in 2003 door Oeganda waar hij veel aidspatienten ontmoette.
Daar kwam hij ook Christine en haar familie tegen waaronder dochter Aida.
Chtistine gebruikte geen aidsremmers,dat kon ze niet betalen,het frustreert Mankell dat de mensen daar geen geld hebben voor de zo broodnodige medicijnen.
Mensen die jong sterven proberen een zogenaamd herinnerings boekje achter te laten,zodat hun kinderen kunnen lezen wat belangrijk in zijn/haar leven was, waar hij van hield, of wat hij zijn kinderen toewenst.
Een aangrijpend boekje over een afschuwelijke ziekte.