Al twee jaar wordt Kiewarra een plattelandsstadje, geteisterd door droogte.Iedereen is de wanhoop nabij en als er drie leden van een gezin vermoord worden en de man/vader zelfmoord pleegt wordt de spanning ondraaglijk.
Aaron Falk keert terug naar het stadje nadat hij te horen heeft gekregen dat dit drama te maken heeft met een jeugdvriend, oude herinneringen komen weer boven nadat hij 20 jaar geleden door dezelfde gemeenschap het stadje heeft moeten verlaten. Samen met de plaatselijke politie gaat Aaron op onderzoek uit.

De droogte van Jane Harper leest lekker weg, de hoofdstukken zijn niet al te lang en er wordt vaak over het verleden verteld zodat je steeds verder in het verhaal komt en gaat begrijpen wat er precies is gebeurd, in het heden en in het verleden.
Op zich vond ik het boek niet echt spannend maar je wil wel blijven lezen om er achter te komen wat er precies gebeurd is en daardoor geef ik het boek 4 sterren en daardoor is het wel een aanrader!