Paul Kruzen woont al zijn hele leven met zijn vader in een oude spookboerderij vlakbij de duitse grens.
Paul zorgt nu voor zijn vader en vroeger zorgde zijn vader voor hem.Dat zijn moeder vroeger is vertrokken met een russische piloot en hem achterliet bij zijn vader,heeft nogal wat impact gehad op Paul's verdere leven.
In het ouderwetse kruidenierswinkeltje in het dorp woont Hedwiges ,paul's kameraad.
Samen gaan ze geregeld een pilsje drinken in het cafe ,en zelfs samen op vakantie naar een ver land.
In dit verhaal worden verschillende momenten uit Paul's leven beschreven,zijn vader,het dorp en zijn dorpsgenoten.
Als echte limburgse heb ik erg genoten hoe Tommy Wieringa het plaatselijk carnaval heeft beschreven,zo grappig!
Ik heb al vaker een boek van Tommy Wieringa gelezen maar "De heilige Rita " spant de kroon!Een boek naar mijn hart,ik ga het binnekort gewoon nog een keer lezen!
Prachtig geschreven met hier en daar goede humor, van mij *****sterren.