Toen ik dit boek tegen kwam bij de kringloop kende ik de schrijfster niet. Dus zonder 'voorkennis' aan dit boek begonnen. De manier van schrijven begon me in de loop van het boek soms even tegen te staan. Hoofdpersoon vertelt haar verhaal als het ware aan haar psycholoog. Dat wordt afgewisseld met de gebeurtenissen tijdens de ontvoering en erna. De ontknoping vind ik wel luguber (niet idzv horror). Dus zeker de moeite waard. Ben benieuwd naar het 2e boek van de schrijfster. Die heb ik toen ook maar gelijk gekocht bij de kringloop.