Een mooi boek met verschillende verhaallijnen. Aan de ene kant bevind je je midden in de tweede wereldoorlog en voel je me met een Duitse vrouw:Anna. In de andere verhaallijn is de oorlog voorbij en kijk je mee in het leven van de dochter van Anna.
Terwijl je als lezen langzaamaan de verbindingen begint te ontdekken blijft het voor de dochter van Anna een grote zoektocht. Zou zij er ooit achterkomen wat haar moeder tijdens de oorlog heeft meegemaakt? En wie is toch die man, haar vader?, op de foto?

Een mooi boek die je elke keer terug wilt pakken om nog een stuk te lezen. Het zet je aan het denken en het is een ideaal boek om je goed te kunnen inleven in de hoofdpersonen.