Emma heeft het voor elkaar. Een leuke vriend, een prima leventje..... tot dat ze Boris ontmoet. Ze twijfelt over haar leven wat eerst zo prima leek.
Hij leert haar weer de liefde voor fotograferen te voelen. Emma wordt verliefd op Boris.
Maar Boris vertrekt. Emma wil antwoorden en gaat naar hem op zoek. Uiteindelijk komt Emma achter de afschuwelijke waarheid.

Wat een prachtige kleuren heeft de cover van dit boek. Al met al een mooie cover. Alleen de sticker (vergelijking met Jojo Moyes) had men weg kunnen laten. Hij verraadde teveel wat mij betreft. Het verrassings element was voor mij weg toen een bepaalde gebeurtenis zich voor deed. Ik had dat door de sticker al wel verwacht.

Het verhaal is fijn geschreven. Er komen geen moeilijke woorden is voor waardoor het boek lekker weg leest. Susan schrijft op een manier waardoor je ook verder wil lezen. Je wilt weten wat er gebeurd (ondanks sommige voorspelbaarheden dankzij, naar mijn mening, de sticker). Susan vertelt het verhaal op zo'n manier dat ik het toch wel verder wil lezen.
Wat ik jammer vind aan het boek (naast de sticker) is dat haar vriendin Alice niet heel duidelijk word beschreven. Ze heeft een rol in het verhaal maar we weten in het begin niet wat haar eigenlijk zo'n goede vriendin maakt. Alice laat Emma eigenlijk zitten, en dat word niet echt reëel uitgesproken. (In mijn ogen dan).

Er zit een super leuk lintje bij het boek. Onder andere te gebruiken als boekenlegger.

Ik geef dit boek 4 sterren, dit omdat oa Alice wat meer omschreven had mogen worden. Maar desalniettemin is dit een boek waar ik echt van heb genoten en ook zeker aanraad aan anderen!