Goed. Ik sta nog steeds verstelt dat Jef Geeraerts zulke goede thrillers kan schrijven met hier en daar kritiek op de samenleving. Soms zelfs terecht. Mensen van mijn generatie kennen de schrijver van zijn proza dat hoofdzakelijk over Congo ging. Ook hier spaarde hij ook geen kritiek.
Nu over het boek. Het begon zeer goed. Geeft ook mooi weer de problemen wanneer er andere nationaliteiten en politiek bij te pas komt. Vanaf zijn bezoek naar Vietnam verliezen we het verhaal en de spanning van de thriller. Het is dan een aanklacht tegen de oorlog en voor al de oorlog in Vietnam. Of de cijfers en de info OK zijn laat ik in het midden. Het beeld spreekt voor zich zelf en geeft weer dat we tijdens de oorlog niet alle info hadden over wat daar gebeurde.
Na zijn reis kommen de problemen in Belgie weer aan de oppervlakte die het onderzoek belemmeren. Resultaat = Geen resultaat d.w.z. geen dader.