Als je dit boek leest ben je al snel in de sfeer van het Songfestival... Vanavond 10-5-2018 zal Waylon zijn bijdrage ten gehore brengen... ik denk dat dat het enige is wat nog niet in "Het Grote Songfestivalboek" staat. Alle misstanden, roddels maar ook leuke blikken achter de schermen... moest erg lachen om de koffie die expres over het witte pak van Ben Cramer is gegooid ;0) Maar ook de gesprekken met Lenny Kuhr, Edsilia Rombley en Frits Spits zijn erg de moeite waard om te lezen. Verdachte punten die gegeven zijn, de blunders etc. Samen met Richard van de Crommert heeft Dave Boomkens ook hiermee wat mij betreft "Douze points"... Dikke duim