MENING

Ik ben in dit boek begonnen zonder dat ik wist waar het verhaal over zou gaan. Ik was echt positief verrast van dit boek. Het verhaal gaat over een 17 jarige jonge dame Ella die opgegroeid is zonder vader. Na het overlijden van haar moeder, probeert ze op allerlei manieren de eindjes aan elkaar te knopen. Ze gaat zelfs werken in een striptease tent. Maar wanneer ze voor een privé lapdance word gevraagd komt ze er achter dat deze klant geen dans wilt. Hij wilt haar mee naar huis nemen en voor haar zorgen, want deze man Callum was de beste vriend van haar vader en heeft hem beloofd voor haar te zorgen en is volgens het testament haar voogd.  Ze word gedwongen mee te gaan en beland in een prachtig landhuis. In dit huis woont de steenrijke Callum met zijn 5 verwende zoons die het haar echt niet makkelijk maken om daar te leven. Gaat Ella dit volhouden? Zal ze ooit geaccepteerd worden?

Dit boek heeft een heerlijk verhaal dat op een vlotte en fijne manier is geschreven. Hierdoor leest het boek ook erg snel weg. Het heeft een goed opbouwend verhaal met vragen en antwoorden en spanning, maar ook een beetje erotische. De karakters in dit verhaal zijn goed uitgewerkt en groeien goed mee met het verhaal. Het boek heeft een vervolg en ben daar zeer benieuwd naar. Het Tweede deel is pas uitgekomen en kan niet wachten tot ik hem kan lezen.

De cover past ook echt bij het verhaal en heeft een mooie hoeveelheid van 352 pagina's . De prijs echt een koopje voor dit boek.

Dit boek is een echte aanrader voor de oudere Young Adult lezers ivm erotische scenes.



STERREN 



Ik geef dit boek 4 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA