In de aanloop tot het paasritueel ontmoeten de introverte Jacob en extraverte Henry elkaar in het klooster. Jacob heeft zich er bewust teruggetrokken en leeft met de broeders samen in het klooster die hem de functie tot concierge toebedeeld hebben. Wanneer Henry het klooster bezoekt voor een retraite heeft dat een grote impact op Jacob. Esther Gerritsen weet ook in dit boek een imperfect karakter neer te zetten. De gedachten en gevoelens van Jacob worden scherpzinnig uitwerkt. In het verhaal krijgt Henry steeds meer invloed op Jacobs gedachte over geloof, liefde en zonde. Wanneer Jacob besluit Henry te moeten redden is het Jacob die ontredderd en verward achter blijft.
Een verhaal over oude rituelen en een actueel thema.