De Fiandre Broederschap van Dirk Vanderlinden
Het 2de boek van de Vandiesel Companie reeks

De cover van dit boek beloofd weinig goeds en dit wordt waargemaakt door het spannend verhaal dat zich afspeelt in verschillende landen. Het begint in het verre verleden met de moord op een sadistische priester die jonge novices misbruikte en soms vermoordde.
In Brussel wordt het lichaam van een priester op straat gevonden na een val uit het raam van zijn appartement op de dertiende verdieping. De Vandiesel compagnie wordt erbij geroepen omdat het onder verdachte omstandigheden gebeurde. Z e komen in een wereld terecht van misbruik, verkrachtingen en incest. Eén voor één worden er mensen vermoord uit het onderzoek naar het verleden van de priester. Het wordt een zware klus voor de Vdc want ze krijgen tegenwerking van het Vaticaan die dit in de doofpot wil stoppen. Gelukkig krijgen ze onverwachts hulp van één van de verdachten. En krijgen ze zo een beeld van wet er zich allemaal afspeelde in het leven van de drie families die hierbij betrokken zijn.