Ramkoersblues is een verhaal over 2 verschillende levens die bij elkaar komen.
Inza, 15 jaar uit de ivoorkust, als vluchteling op een vrachtschip.
Robert (Grump), een verbitterde, vloekende, vijftigjarige havencontroleur, die door Liesbeth een nieuwe colega weer een beetje in beweging komt en weer wat gaat voelen.

Zwart (Inza) en komisch (Grumps leven beschreven)-drama (het einde).

Voor dit boek had ik net een heel ander genre boek gelezen, dus het was een omschakeling maar na een paar hoofdstukken zit je erin en wil je door lezen.
Uiteindelijk had ik toch een heel ander einde in gedachte dus dat heeft de schrijver goed gedaan, zo blijft het tot het einde een verrassing.

Ik vond het een leuke afwisseling om per hoofdstuk weer terug te keren naar het andere leven wat beschreven wordt.
Het is heel plezierig geschreven, ondanks het drama in de beide levens.