Het zwembad gaat over een zwembad dat gesloten gaat worden. Het bedrijf Paradise Living wil hier een tennisbaan van gaan maken. Rosemary komt dagelijks in het zwembad. Zij kwam er altijd met haar man George zwemmen en nu alleen. Kate werkt bij de lokale krant en krijgt de opdracht om de verhalen rond Rosemary en het zwembad op te schrijven.
Er ontstaat een hele hechte band en vriendschap tussen beiden vrouwen. Zij maken samen met de buurtbewoners een plan om het zwembad te redden.
Het boek eindigt wel zielig maar past wel helemaal bij het verhaal.

de schrijfstijl vindt ik prettig en geef het boek 4 sterren.