Bekraste Zielen is het tweede boek van Ellory dat ik lees en is in mijn ogen een uniek boek, zoals ik er geen andere bestaat. Een thriller anders dan anders, een roadmovie, maar geen moment saai, de schrijfstijl van Ellory is geen groot pluspunt in dit boek, de vele personages zijn geen moment verwarrend en van allemaal kom je genoeg te weten om je een beeld van ze te vormen.
Zeer knap gedaan, want het concept/idee kan ook heel saai worden met alle verhalen inelkaar overlopend. De personages zijn allemaal stuk voor stuk interessant. Door dit boek ga ik zeker de andere boeken van Ellory ook lezen.