wat een leuk boek, ik ben er aan begonnen en heb het in 3 dagen uitgelezen.
Het verhaal gaat over Robin, die na een nachtje seks met haar baas haar ontslag krijgt en gaat zoeken naar ander werk.
Als ze haar zus verteld dat ze zonder werk zit krijgt ze ook nog te horen dat ze het huis uit moet want de vriend van roos komt bij haar inwonen.
ze ziet een advertentie van een man uit Ierland die een hulp zoekt voor zij kinderen, hierop reageert Robin en wordt uitgenodigd voor een gesprek en bezoek aan Ierland.
Dit slaat ze niet af al heeft ze nog nooit met kinderen gewerkt.
Als ze in Ierland is blijkt de baan niet te gaan om het verzorgen van kinderen maar om een oudere demente man voor te lezen.
dit vindt Robin niet zo netjes en besluit het niet te doen.
Maar na een rondleiding door het kasteel gaat ze toch voor de oudere man werken omdat ze hem een lieve man vindt.
intussen lost ze allerlei intriges op en helpt haar nieuwe beste vriendin met haar bloemenwinkel.Al ze dan ook nog en nacht door brengt (zonder seks) i.v.m. haar weddenschap 6 maanden zonder drank en seks, ziet haar baas haar die morgen samen met Guy en dat valt helemaal verkeerd.

wanneer ze op het trouwfeest van Guy zijn zoon ziet weet ze genoeg, vertrekt naar Barry en verteld hem alles en vraagt om het aan Connor te vertellen.
Daarna vliegt ze terug nar huis, gaat werk en een huis zoeken.
Als op een dag zij op haar nieuwe werk een rondleiding geeft en er als ze bijna klaar is nog een extra klant bij komt, weet ze niet wat ze ziet het is Connor.
Hij wil met haar gaan eten en verteld dan wat zijn vader verteld heeft, en dan sindsdien de band met zijn vader veel beter is.
Ook vraagt hij of ze terug wil komen om voor Barry weer voor te lezen, en of ze erover wil nadenken om zijn vriendin te worden.
Hier hoeft Robin niet lang over na te enken want ze is al een tijdje heimelijk verliefd op Connor, ook al maken ze steeds ruzie