Wauw
Wat een mooi boek.
Alexa heeft vanaf haar elfde een moeilijke relatie met haar moeder, ze kan niks goed meer doen voor haar en het lijkt of haar moeder haar ineens haat. Ze snapt er niks van.
Jaren later als haar moeder in coma ligt na een beroerte en zij de verantwoordelijke van haar wil worden ontdekt ze dingen uit het verleden van haar moeder die veel dingen verklaren en gazndeweg leert ze van haar moeder te houden.
Een heel mooi boek waarin je leert om in het heden te leven, hoe vaak denken we niet terug aan het verleden met de vraag had dat alles veranderd als ik toen .... dit verhaal leert ons om in het heden te leven en het verleden los te laten voor het te laat is, een heel mooi boek