Een tussen boek ook goed om los te lezen maar zal hem niet voor de 3 delen lezen want dan snap je het niet helemaal.

De eerste stuk gaat over de prins die er tegen op ziet om de selectie te doen en wil er blanco in stappen maar komt er wel achter dat er een opzet in het spel is..
Hij mag de vrouwen ook niet ontmoeten maar helaas lukt dat niet want hij schiet er er eentje hulp.. . Het is in de ogen van Maxon geschreven.

Het tweede gedeelte gaat over de lijfwacht Aspen die in het leger zit en op het paleis terecht komt en zo hoopt dat America nog wat voor hem voelt. Hij doet er ook alles aan om haar te beschermen.
Je leert een beetje zijn achtergrond en hij veranderd ook niet in zijn gedrag..

Echt leuk om te lezen. Nu de koningin en de favoriet ben daar ook nasr benieuwt