Voor mij het eerste boek van Isabel Allende en ik heb het achter elkaar uitgelezen. Het is een boek waar je wel je aandacht bij moet houden. Door een aanrijding in de sneeuw ontmoeten 3 mensen elkaar. In de loop van het verhaal hoor je de levensverhalen van Evelyn, Lucia en Richard. Je zie de kararkters gedurende het verhaal groeien, evenals hun levenslust. Waren ze aan het begin van het verhaal alle 3 niet erg positief ingesteld, aan het einde van het verhaal vinden hun levens hun draai weer en lacht het geluk ze weer toe. Op een mooie beschrijvende wijze zijn de levens van de immigranten Evelyn en Lucia beschreven, alsmede het leven dat Richard tijdens zijn huwelijk en erna heeft geleefd.