Dit boek heb ik via de leesclub thuisgestuurd gekregen, hij moet de postbode of iemand in het sorteercentrum in ieder geval een plezierige leeservaring opgeleverd mij in 1ste instantie niet.

Ik heb het boek uiteindelijk zelf gekocht en bleek zijn geld meer dan waard te zijn. Eerlijkheidshalve moet ik er wel bij zeggen dat ik de Engelse vertaling gekocht heb want die was monetair onweerstaanbaar in de aanschaf.

Dit verhaal neemt zeer zeker zijn tijd om op stoom te komen alvorens te versnellen en veel verhaaldraadjes op het einde bijeen te knopen. Hier tussen zitten ook stukjes wat eerder afspeelde dan dit boek maar mevrouw Neuhaus is een goed genoeg schrijver omdat dit geen enkel oplevert.
Om iets over dit verhaal uit de doeken te doen is gelijk aan een spoiler, dus ik wil enkel zeggen dat als dit een aflevering van TATORT zou zijn het een erg spannende en goede aflevering zou zijn. Als dit je 1ste boek dat je leest van deze dame dan wordt je net als ik gestimuleerd om er nog enige meer te gaan opsnorren en te genieten.

Een aanrader.