Het verhaal over Magnus is niet lang, maar zo voelt het niet. Veel fantasie en ook veel woordspelingen waar ik van geniet tijdens het lezen. Er zitten wel veel plaatjes in het boek. Er wordt bijvoorbeeld afgebeeld uit welke gebakjes er gekozen kan worden. Voor minder talige kinderen is dit heel fijn. Persoonlijk had dit van mij niet gehoeven. Er blijven dan waarschijnlijk maar heel weinig bladzijdes over. Mooi de structuur van de fantasie die overgaat in een echt verhaal. Steeds naar een volgend station. (39e boek voor boekenbingo 2016)