Eva is een jonge puber die nou niet bepaald volop in het leven staat. Ze vind niet echt aansluiting op school en heeft weinig vrienden.
Voor de rest kent ze wel dezelfde puber perikelen die gewoon zijn gezien haar leeftijd. Een vader en moeder een raar vriendje waar het niet lekker mee loopt... Dan zoekt ze op een moment aandacht bij iemand waar ze wel aansluiting bij vind. Dat diegene alleen meer dan 25 jaar ouder dan zijzelf is dat doet volgens haar niet ter zake..

Een spannend verhaal vol emotionele lading. Het verhaal ontwikkeld zich mysterieus langzaam en zit vol spannende wendingen. Het zou zomaar een script zijn voor een nieuwe Nederlandse thriller serie en ik zie de beelden in mijn hoofd dan ook voor me.
De moeder van de jonge eva is hoofdpersoon in dit verhaal en alles word vanuit haar inzicht verteld. Dat ze heel wat voor haar kiezen krijgt dat word de lezer scherp duidelijk gemaakt op een manier die je meesleept in het emotionele verhaal. Het plot aan het eind is redelijk verassend en kent nog een wending waar je van te voren niet over nagedacht had.

Het boekje is niet werd dik en dankzij het page turner gehalte lees je er ook zo doorheen.

3 sterren omdat het best wat meer uitgediept had mogen zijn maar ook tegelijk drie sterren omdat het verhaal je wel vast grijpt en mee trekt.