Er zijn al vele samenvattingen van het boek gemaakt en hier geschreven, waardoor ik dat oversla.
Ik heb het boek voor de tweede keer gelezen en nu met een leesclub. Ik heb dit gedaan omdat ik het boek redelijk vond en er vele zo lovend over zijn.
Mijn mening is niet veranderd. Ik vond het redelijk. Het duurt een hele tijd voordat het verhaal begint. Dan wordt het redelijk voor mij een beetje teveel toevalligheden. De Pelgrim maakt een fout, maar toch loopt het goed af.
Door de manier van vertellen had ik af en toe zo iets, "schiet maar op", toen ik later las dat de auteur ook scriptschrijver was, begreep ik de manier van schrijven wel beter.
Toch was het ook niet een heel slecht boek, wel een voldoende, maar daar blijft het voor mij bij. Een derde keer lezen, nee, dat doe ik niet meer.