Zoveel goede beoordelingen, dat moet wel een goed boek zijn. Mijn verwachtingen waren erg hooggespannen....en helaas zijn ze niet waargemaakt.
Het begint veel te zoetsappig naar mijn smaak en oké er een leuke twist en ik was erg nieuwsgierig of ze het geld mocht houden.
De auteur heeft veel fantasie en de dialogen zijn erg goed geschreven, het leest als een trein. Helaas blijven de personages erg oppervlakkig, ik miste diepgang.
Het einde vond ik zwak, na zo'n verhaal had ik echt een ander einde verwacht.
Al met al best een oké boek, helaas niet wat ik er van verwacht had.:-(