Tombola,winnen of verliezen...
Een roman over schuldgevoelens,kwetsbaarheid en de kracht van vriendschap.

Als Hannah onverwachts terug moet naar Spanje wordt ze geconfronteerd met het haar verleden.
Voor haar dochter Rosa probeert ze er het beste van te maken.
Het boek beschrijft haar leven met Cisco en hoe haar relatie met hem moeizamer ging .
Ook waarom het fout liep en haar scheiding.
Maar voor haar dochter gaan ze terug naar Spanje. Mooi opgeschreven ,dat je veel tot alles voor je kind overhebt!
Tijdens haar scheiding was Marit haar steun en toeverlaat.Ook als ze nu weer afreist naar Spanje
is ze haar grote steun.
Als er iets gebeurt waardoor ze Marit enorm kwetst ,laat Marit merken dat echte vriendinnen samen veel aankunnen.

Het boek is makkelijk te lezen., situaties zijn mooi beschreven.
Ook relaties worden goed uitgediept.
Het boek begint en eindigt met Siem .
Maar waar eindigt het echt met Siem?
Dat vind ik echt jammer, had er graag meer over gelezen.
Mooi debuut 3 sterren