In het boek 'Waarom verdrinken vissen niet' vind je alles wat je wilde weten over het dierenrijk. Je ontdekt de antwoorden op de meest bijzondere vragen over groten en kleine dieren. Wat betekent 'woef'? , Waar zijn de dinosaurussen gebleven?, Waarom poetsen dieren hun tanden niet? Het boek staat vol leuke weetjes.

Dit is een heel leuk boek om door te bladeren, samen met de kinderen of alleen. Er staan veel mooie tekeningen en foto's in. Door de korte stukjes blader je makkelijk door het boek heen. Er wordt antwoord gegeven op heel vragen over heel verschillende dieren. Dat maakt het boek zeer interessant om te lezen.
Het boek heeft een mooi opvallende blauwe kaft. Wat wel jammer is dat het kaft van dik karton is en het daardoor snel beschadigd.
Mijn dochter van 4 vind het erg leuk om door het boek heen te bladeren en de plaatjes te bekijken en dochter van (bijna) 8 pakt het boek regelmatig op om weer wat stukjes te lezen. Het boek is geschikt voor verschillende leeftijden en ook voor volwassenen staan er veel leuke weetjes in. Een boek voor jong en oud!