Het laatste jaar van Marvellous Ways is een bijzonder boek over een bijzondere oude vrouw met een wel heel eigen kijk op de wereld. De oude vrouw Marvellous woont alleen aan een zijrivier ergens in Cornwell, ze wacht ergens op maar lijkt niet goed te weten waarop.
Op een dag ontmoet de Drake op haar terrein, Drake is een getraumatiseerde soldaat die worstelt met zijn verleden en eigenlijk geen reden ziet om verder te leven.
Er groeit een bijzondere vriendschappelijke band tussen deze twee heel verschillende personen.
Marvellous vertelt haar levensverhaal aan Drake, waarin een wijze les doorschemert die leert dat elk persoon moeilijk periodes in zijn leven kent maar dat deze periodes voorbij gaan en dat er een moment komt waarop je weer van het leven kunt genieten en heel anders terugkijkt op alles wat eerder zo onoverkomelijk leek.
Ze vinden steun bij elkaar, Drake krabbelt langzamerhand weer uit het diepe dal waarin hij zich bevond en Marvellous lijkt door het vertellen van haar levensverhaal de laatste zaken af te kunnen sluiten.
Winman heeft een bijzondere schrijfstijl, die erg poëtisch aandoet door de vele mooie beeldspraak die er in het verhaal verwerkt is. Toch is het zeker geen makkelijk boek om te lezen en vergt het zeker in het begint enig doorzettingsvermogen om in het verhaal te komen.
Vermoedelijk komt het boek in de originele taal beter tot zijn recht en gaat er veel van wat het boek zo speciaal maakt verloren in de vertaling naar het Nederlands.