Een boek die ook deze keer weer mee gaat met de tijd van nu. Liefde, overspel, een stukje drama, moord en Tinder-dates.
Een willekeurige straat in een keurige wijk waar alle buren hun eigen problemen hebben. Een aantal moorden, vrouwen die vermoedelijk na hun date zijn gedumpt en het slachtoffer zijn geworden van een seriemoordernaar.
De sympathieke Britt van Dijk die haar vriendin Anja, die rechercheur is helpt bij het opsporen van de dader en zelf is ingehuurd door één van deze buren wordt bijna zelf het slachtoffer van deze moordenaar.
Heerlijk (vakantie)boek, niet enorm spannend maar met wel een verrassend einde. Drie sterren van mij!