Een beter verhaal dan de vorige, hoewel nog geen topper. Op sommige momenten wat langdradig .

De detectives Costa en Peroni zijn samen met hun leidinggevende, inspecteur Falcone, verbannen naar Venetië nadat ze hun superieuren (in De Pantheon getuige) dwars hebben gezeten.

Omdat zij nu eindelijk 2 weken vakantie hebben, komen hun vriendinnen Emily en Teresa over. De vakantie wordt echter ingetrokken, als de oven van een glasblazerij oververhit raakt en twee mensen om het leven komen. De mensen zijn man en vrouw, en het blijkt al snel dat de vrouw zwanger was. Haar man was echter impotent... Het bedrijf is zo goed als bankroet. Een rijke Engelsman wil het bedrijf kopen. Hij is echter verwikkeld in een aantal legale en illegale zaken.

Zij moeten er voor zorgen dat de uitslag van hun onderzoek overeenkomt met de opinie van de commissaris, namelijk dat het om een huiselijke ruzie gaat.