Ik kan alleen maar zeggen dat hij me meteen meenam in zijn verhaal. Hij heeft zo’n aparte humor dat ik niet kan stoppen met lezen. Hij schrijft volgens mij wat hij denkt, het is meer een soort autobiografie. Ik had hem helemaal anders ingeschat, maar hij is gewoon het tegenovergestelde. Een man met een grote muil en een peperkoeken hartje.
Beter kan ik het niet verwoorden.
Ik heb het boek bijna half gelezen en heb er nu heel eventjes genoeg van en dat is zeker niet slecht bedoelt.
Ik pik het zeker later opnieuw op en ook dan weet ik nog precies wat ik gelezen heb. Raar want met andere boeken kan ik dit niet doen.