In films en series krijgen we soms een kijkje achter de schermen van het leven als undercoveragent. In Dubbel leven van Axel De Vos krijg je een heuse levensloop van een niet zo perfecte schooltijd waarbij de auteur met een leugentje om bestwil zijn weg vindt in het politiekorps en daar snel opgemerkt wordt als een gedreven persoon die als het ware in kameleonstijl zich ontpopt tot een nieuw personage die op dat moment nodig is ‘for the job’.

Axel De Vos beschrijft in zijn boek hoe hij voor zijn werk als undercoveragent als het ware een leven naast zijn gewone leven leidt.
De opleidingen, welke risico’s het inhoudt, waar je allemaal op moet letten, op welk tempo je aan informatie moet geraken, hoe deze informatie uitspelen zonder jezelf te verlinken. Maar ook hou je je persoonlijke leven totaal gescheiden moet houden, alleen maar om het leven van je vrouw en kinderen niet op het spel te zetten bij ontmaskering.
Niet alleen de risico’s maar ook de verleidingen wegen zwaar door, want je moet een sterke persoon zijn om niet te zwichten voor easy money.

Krachtig geschreven zonder teveel poespas of hightech snufjes, het leven zoals het is als undercoveragent is Dubbelleven.
Hier en daar misschien qua zinsbouw wat verbetering omdat ik me in het begin teveel stoorde aan de constante ik-vorm wat heel dominerend overkwam, maar voor de rest een klare kijk op dit toch wel bijzondere beroep.

Rating: 3,5/5