Voor mij was dit boek een beetje dubbel, aan de ene kant weer heerlijk om te lezen over de familie Baxter, over hoe het nu met hen gaat en ook de verhaallijn van Dayne vond ik leuk om te lezen, aan de andere kant vond ik de verhaallijn van Katy niet echt boeiend, waardoor ik de neiging had om die stukken te vlug te lezen. In dit boek zijn inderdaad de christelijke stukjes totaal niet overheersend, hetgeen ik wel erg prettig vond. Dit was nog maar het eerste deel van de Dayne Matthews serie die in totaal uit vijf boeken zal bestaan, ik ga zeker de overige delen ook lezen want volgens mij gaat Dayne maar ook de familie Baxter nog van alles beleven. Dit deel heeft me dus wel nieuwsgierig genoeg gemaakt om de overige delen ook te willen lezen.