Een verhaal over een makelaar die te graag veel geld wil verdienen. Onbedoeld raakt hij hierdoor in de problemen.
Zijn leven brokkelt langzaam af en het verhaal krijgt steeds meer verrassende wendingen om hem heen.

Het verhaal is spannend en af en toe verrassend maar staat niet op zich. Het verloop kent een typisch thriller verloop eigenlijk en werkt toe naar een zinderende ontknoping.
Leuk boek om tussendoor te lezen. Je leest hem zo uit want de schrijfstijl leest prettig.

Er spelen zich allerlei spannende gebeurtenissen af in het verhaal die hier en daar wel een tikkeltje voorspelbaar zijn, maar op zich stoort dat niet want dit is prettig leesvoer. Als je eenmaal lekker in het boek zit wil je graag weten hoe het af loopt.
Dus concluderend er zijn zo'n tiental boeken met een vergelijkbaar verloop en vergelijkbare spanningsopbouw. Verhaallijnen zijn niet helemaal onherkenbaar, zeker voor de doorgewinterde thriller lezer en bied weinig verrassende elementen. Desondanks verveelt dit soort boeken nooit Dus geeft me er nog maar 10 van deze.