Een reeks korte verhalen die elk op zich zeker hun verdienste hebben. In eerste instantie valt het wat tegen omdat je in deze reeks een verhaal over Qwillian en zijn 2 siamezen verwacht. Daar tegen opboksen is niet evident maar blijkbaar had de schrijfster voldoende inspiratie en materiaal om een meer dan verdienstelijke poging te wagen en haar talent in het bredere spectrum van op kat gebaseerde verhalen te tonen.
Inderdaad een brede varieteit die waarschijnlijk niet allemaal door iedereen even hard zullen geapprecieerd worden maar aan de andere kant zit er zeker voor ieder wat lekkers bij. Spaning, list, drama, vindingrijkheid, humor, ....
Zeker de moeite maar ik kijk toch uit naar het volgende verhaal met Qwill en Koko.