Al weer een Vlaamse schrijver die er mag zijn. Voor mijn gevoel is Billy & Seb een boek in dezelfde traditie als Het smelt van Liza Spit en de boeken van Griet opden Beeck. Vooral de sfeer doet me denken aan Het smelt. In dit geval is de hoofdpersoon een eenzame puber die de ongeluk van zijn vriendinnetje moet verwerken. Ze is ongelukkig ten val gekomen op een trampoline. Samen sprongen ze vaak op dat toestel. Tot het noodlot toesloeg, probeerden ze los te komen van de grond.
De ouders, ze worden meestal aangeduid met 'de vader' en 'de moeder', zitten ook vast in hun omgeving, hun huwelijk, echt contact is een probleem, versterkt door de omgeving, een schiereiland waar niemand blijft wonen. De oom vertrekt wel, maar hij gaat wonen in de stad in een woontoren en dus ook geïsoleerd, hij moet heeft last van een traumatische oorlogsherinnering daarmee een paralel met zijn neefje Seb. Om de jongen te helpen zijn problemen te verwerken en weer contact te maken met leeftijdsgenoten, geven zijn ouders hem een imitatiegeweer, dat niet te onderscheiden is van een echt wapen, geen echte kogels af kan vuren, maar wel pellets, plastic kogeltjes. Met een aantal vrienden spelen ze met de geweren op een verlaten boerderij, waar uiteindelijk een dramatische ontknoping plaatsvindt.
Al met al een boeiend en lezenswaardig boek.