Kobus is geen gewone kikker. Hij houdt immers niet van water. Terwijl de andere kikkers in het water stoeien, zit hij aan de kant. Als het regent, schuilt hij onder een blad. Op een dag ontmoet Kobus meneer Reiziger, een oude zwaluw. Hij vertelt over het warme zuiden waar er geen bomen zijn en geen schaduw en waar de dieren snakken naar een beetje water. Kobus krijgt het warm van al die verhalen. Een duik in het frisse water zou voor de nodige afkoeling zorgen. Zou hij??

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk