Ik won deze thriller via Hebban tijdens # boektober samen met andere titels. Het gehele pakket kwam een half jaar geleden binnen en bleef maar liggen maar dankzij de #ohmybookathon ben ik weer bijgelezen en wat is dit een heerlijke thriller, niet te ingewikkeld, alleen af en toe een beetje warrig geschreven om op een terras te lezen.
Luchtig geschreven, met pakkende scenes. Het verhaal had iets beter uit de verf gekomen en het einde vond ik beetje vergezocht . Zonder op details in te gaan ivm spoilers had ik zoiets van wat moet dat paard daar nu...maar goed ik zal niet verder uitwijden.
Het verhaal leest lekker weg maar had dus hier een daar een los puzzelstukje wat niet logisch in te passen viel...