De laatste goede man is weer een aardig boek, maar meer ook niet. Het verhaal wordt beeldend verteld. De personages worden goed uitgewerkt. Maar toch kan het boek niet helemaal boeien. Er zit te weinig vaart, actie en spanning in het verhaal. Ook vind ik het boek behoorlijk langdradig. Van de dikke 500 pagina’s hadden er wat mij betreft 200 pagina’s geschrapt mogen worden. De plot is behoorlijk rechtlijnig en zelfs saai te noemen. Kortom, een aardig boek met een rechtlijnig plot en een ongeloofwaardige ontknoping. Ik had er meer van verwacht, maar blijf nu steken op 3 sterren.