Het verhaal van inspecteur Jack Caffery, die worstelt met een ongelukkige liefde en een onduidelijk verleden van zijn broer Ewan, moet op zoek naar een moordenaar die er nogal luguber,macabere ideeen op na houdt.

Op het moment dat je denkt dat het verhaal is afgelopen, begint het eigenlijk pas.

De spanning in het boek is prima opgebouwd en wordt ook goed vast gehouden, maar ik moet tot mijn spijt bekennen dat ik altijd moeite heb met dit soort gruwelijke, naar horror neigende thrillers.

Ik had nog geen boek gelezen van Mo Hayder en ik ben bang dat dit eerste boek van haar ook gelijk het laatste zal zijn, het is gewoon niet aan mij besteed, dat heeft niets met de schrijverskwaliteiten te maken, maar met voorkeur.