Een debuut van Esther Quatfass, nou ja misschien niet helemaal, ze schreef samen met Bonnie Sallens schreef ze al een boek. Je proeft aan alles dat Esther naar Zweden geïmigreerd is en dat ze volledig in de ban is van de Zweedse natuur.
Christian, een tiener beschouwd het eiland Zweedse Elandsoog (Algöga) als zijn eiland, hoewel er een eigenaar is, maar die komt er nooit. Totdat Ivan, het eiland van zijn vader erft, er samen met zijn vriendin Zahra komen wonen.
Vanaf dan komt hij er alleen nog op de woensdagavonden, want dan gaan Ivan en Zahra steevast naar het hotel/restaurant van zijn broer, XXX. Hier komt Ivan tot zijn verbazing en frustratie zijn adoptiebroer Mathias tegen, die in hetzelfde restaurant met enkele vrienden een etentje heeft.
Als hij er dan op een woensdagavond samen met zijn 2 vrienden, Konrad & Matt heen gaat, gaat het helemaal mis! Er is nog meer ongewenst bezoek en bovendien komen Ivan en Zahra onverwacht vroeg terug van hun uitje, nadat ze ruzie hebben gehad.Voor Konrad loopt dit dramatisch af, voor Christian bijna, hij weet zwemmend te ontsnappen.
Ivan, geschrokken door de gebeurtenissen, wordt bang dat hijzelf zal worden opgepakt, vlucht en gaat bij zijn familie op onderzoek uit.
Het boek leest erg makkelijk, korte hoofdstukken en zeker in het middengedeelte veel spanning, waardoor je telkens nog een hoofdstukje wilt lezen. Naar het einde toe, wordt wat meer duidelijk hoe de vork in de steel zit, maar er blijven ook enkele eindjes over die (in ieder geval voor mij) onopgelost blijven. Zo is daar het onbeschreven verloop van het politie-onderzoek van de misdaad op Konrad.
Wel een spannend boek, goed geschreven en voor een aantal personnages een goede uitwerking van hun karakters.
Conclusie: 3 sterren van mij.