interessant maar niet sterk geschreven.
niet bijzonder goed geschreven maar wel een verhaal dat boeit. je leest nu een keer de andere kant van een verhaal en krijgt een beeld hoe ingrijpend het kan zijn als iemand onschuldig vastgezet word. Het kan blijkbaar nog steeds in dit land dat iemand zo lang vastgehouden word terwijl hij onschuldig is. Een te lief vrouwtje wat faliekant achter haar man staat neemt alles over en moet maandenlang alles in haar eentje rooien. je zou bijna medelijden krijgen.