Een spannend, romantische, humoristische meeslepend verhaal.

Een jong meisje genaamd, Isa die in een dierenkliniek werkt komt op een dag een leuke knappe vent genaamd Ruben in haar dierenkliniek tegen waar ze smoorverliefd op wordt. Isa behandeld zijn labrador. Isa is dik en te z.waar. En pas niet in mooie outfits. Ze is bang dat Ruben haar niet wil en doet daarom aan fitness mee, Ze doet er alles aan om af te vallen en om een slanke lichaam te krijgen. Maar Ruben vindt haar goed genoeg voor hem zoals ze is.
Wanneer Isa denkt dat ze de man van haar leven heeft gevonden betrapt ze Ruben met zijn ex-vriendin waardoor dit een andere wending in hun relatie toeneemt.
Ze besluit Ruben terug te pakken met haar sportinstructie om met hem te flirten en een one-stand met hem te delen.

Wat ik er niet goed aan het verhaal vond:

Isa`s vriendinnen.
Ik vond haar vriendinnen niet echt steunend naar Isa toe terwijl Isa keihard aan haar slanke lichaam werkte.

En ook Ruben vond ik niet goed.
Hij loog over dat hij nog iets met zijn ex-vriendin had
En daardoor verdiend dit boek van mij 4 sterren