Een boek waar op de cover de naam van James Patterson pronkt staat bijna altijd garant voor een paar uurtjes lekker makkelijk leesvoer. Zo ook gedacht bij het derde deel van de Private serie, De hoofdverdachte.

In De hoofdverdachte draait het eigenlijk maar om één ding, is Jack Morgan schuldig aan de moord op zijn ex-vriendin en oud medewerkster Colleen Molloy of wordt hij erin geluisd door iemand?
Het verhaal is simpel, iemand vermoord en zoek de dader maar daar zou Patterson iets aparts van kunnen maken. Helaas heeft hij dat in dit geval niet gedaan. De hoofdverdachte is een gemiddeld verhaal dat ook door iemand anders geschreven had kunnen worden. En leuk is om vast te stellen dat Patterson hier misschien naar Lee Child heeft gekeken die aan Jack Reacher eerder een foute broer koppelde. Inderdaad loopt er ook een rond op de set van De hoofdverdachte.
Verder niets verklappen, de paar uurtjes leuk leesvoer zaten er wel weer in hoor..


Eindoordeel: 3 sterren

Spanning: 3 sterren
Plot: 2 sterren
Leesplezier: 3 sterren
Schrijfstijl: 3 sterren
Originaliteit: 2 sterren
Psychologie: 2 sterren