In dit boek neemt Francesca Haig je mee op haar reis naar het erna. Momenteel leven we in het ervoor. De tijd voor de explosie. Tijdens de explosie is er heel veel straling vrijgekomen en is de mens en dierrijk bijna uitgestorven. Francesca Haig zegt:

De grootste verandering van de explosie zijn de tweelingen. Elk kind dat wordt geboren is deel van een tweeling, een Alfa en een Omega, de Alfa is kern gezond en mankeert ‘niets’, de Omega heeft altijd een afwijking mist een arm of been geen nagels zo gek als je maar kan verzinnen. Ook zijn er Omega’s die op het eerste oog niets mankeren de zieners. In het boek de vuurpreek volg je het verhaal van Cassandra. Cassandra is een ziener die pas laat word aangeduid als Omega waardoor haar broer Zach lang heeft ‘mogen’ samenleven met Cassandra.
Pas bij bladzijde 78 denk je nu gaat het leuk worden tot die tijd is Francesca vooral bezig met vertellen wat is geweest, aan de hand van vele herhalingen. Daarna is het boek als de zee, hij neemt je mee omhoog om toch weer te dalen en af en toe helemaal aftevlakken in afwachting van de volgende storm. In de jaren dat je Cassandra volgt beleeft ze mooie reizen met landschappen die beeldend worden verteld. Helaas weet het verhaal niet echt te grijpen. Door de visioenen weet je vaak al wat er later gaat gebeuren waardoor er veel herhalingen ontstaan. Maar personages als Kip geven wel wat meer kracht aan het verhaal, met een zin als:

De belangrijke levensles de Vuurpreek is, de weg ernaartoe is minstens zo belangrijk als de eindbestemming. Ook staat discriminatie hoog op de lijst, voor Alfa en Omega kan je vele dingen in de plaats zien. Zo schrijft Francesca Haig

Jammer genoeg is dit een boek waar er al zoveel van zijn, hij springt er niet tussen uit. Francesca Haig taal gebruik is goed het boek is dan ook erg goed vertaald door Joost van der Meer & William Oostendorp maar mist zijn vaart. Het idee van tweelingen is goed maar daar zijn er wel meer van. Naar het eind weet Francesca Haig de spanning wel weer op te bouwen, de nieuwsgierigheid is gewekt naar hoe het Cassandra verder vergaat en naar het Elders. In deel twee hoeft ze niet meer zoveel uit te weiden over het ervoor en erna waardoor er goede hoop is op een sterk tweede deel.