En Passant is een typische Nederlandse thriller, omdat het zich voornamelijk in Nederland afspeelt. Enkele keren wordt er verwezen naar het vakantieverblijf in Frankrijk.

Cover past heel goed bij dit verhaal. Een iets wat vervaagd gezicht bij een blonde dame treft een zeker vergelijking met de comateuze toestand van het hoofdpersonage.

Het verhaal zit heel goed in elkaar, alhoewel ik soms problemen had met de tijdswisselingen. Je blijft lezen om te weten hoe het geheel in elkaar past en de ontknoping volgt pas op het laatst. Ik had wel door dat verschillende personages deelnamen aan de ontvoering van Michelle maar de ontknoping was verrassend. Bij het lezen van de korte inhoud had ik zeker dit verloop niet verwacht.

Eerste boek dat ik van Esther Kreukniet las, dus had geen enkele verwachting. Het boek heeft me wel overtuigd om ander werk van haar ook te lezen.

De schrijfstijl is vrij vlot. Esther's beroep laat duidelijk sporen na in haar schrijfstijl. Ze heeft zeker genoeg achtergrondinformatie over coma-patiënten ingezameld om een overtuigend boek te schrijven.

Hier en daar taande mijn aandacht wel maar vond het geheel toch boeiend. Ik ben zeker een tevreden lezer en beoordeel dit boek dan graag met 3 sterren.