Sara Perry brengt ons met haar debuut een matig verhaal gedragen door fascinerende personage’s. Dit boek kreeg goede recensies, maar kon dat naar mijn mening niet waarmaken. In de eerste pagina’s word nog een vleugje fantasy word bespeurd, maar helaas verdwijnt dit spoedig. Wat overblijft is een historische roman die af en toe erg interessant, dan wel saai aandoet. Spanning is ver te zoeken. De personage’s zijn gelukkig fascinerend en zorgen ervoor dat je blijft lezen. Geen topper, maar wel oké leesvoer.