Een man heeft het gemunt op jonge meisjes van 17 jaar met blond haar en blauwe ogen. Deze man is meedogenloos en wanneer hij de 17-jarige Lotte op klaarlichte dag ontvoert, vreest iedereen het ergste. Snelheid is gewenst wil Lotte kans hebben om het te overleven.

De opbouw van het boek zit goed. De auteur heeft een geheel eigen stijl die origineel is, maar misschien niet iedereen zal aan spreken.

Stan Lauryssens haalt thema’s aan waar hij duidelijk kaas van heeft gegeten en deze ook goed weet te beschrijven.
Zo weet hij dan ook tot in detail een autopsie te omschrijven. “”De blubberige massa lijkt nog het meest op hondenvoer van een slecht merk. Er wriemelt een hele familie slijmerige, grijsgroene maden uit die langzaam, in slagorde, naar de rand van de snijtafel kruipt.””

Ik heb voor het eerste kennis gemaakt met Stan, op de boekenbeurs te Antwerpen. Heel aangename man om mee te praten. Een schrijver die weet wat het is om spanning in zijn boeken te brengen.

Ik ben alvast fan