Toen het laatste boek van de serie met Kurt Wallander verscheen vond ik het echt jammer dat deze schitterende serie ten einde liep. Was dan ook ontzettend blij dat dit boek uitkwam met Linda Wallander in de hoofdrol. Ben er dan ook met hoog gespannen verwachtingen aan begonnen. Na een paar hoofdstukken kwam echter de teleurstelling! Het boek haalt bij lange niet het gehalte van de vorige. Ik vond het boek langdradig en er werd te veel stil gestaan bij wat Linda van haar vader denkt.
Ook sommige verwikkelingen vond ik niet geloofwaardig. Heb het toch uitgelezen en hoop dat de volgende toch weer beter zullen zijn.