Ik ben niet echt onder de indruk helaas, het verhaal is spannend genoeg, daar niet van, maar als zo vaak bij amerikaanse thrillerschrijvers is er altijd weer een opbloeiende relatie van een politieman die dan ook een rol gaat spelen in het verhaal en betrokken wordt in de misdaad.
Vaak gaat dit gepaard met sentimenten (o wat zijn ze verliefd) die het verhaal afbreuk doen en dat vindt ik zeker in dit boek, de basis was een interessant gegeven voor een thriller, maar ik vond het alles bij elkaar een 13 in een dozijn thriller.

Jammer, want het best wat kunnen worden als al de niet toe doende elementen weg gelaten zouden zijn gebleven, het zal bewust opgevoerd zijn om een beetje variatie aan te brengen, maar voor mij niet nodig.