Het begin van deze thriller in romanstijl komt nogal gekunsteld en vergezocht over, maar wanneer je eenmaal gegrepen bent door de zoektocht van Raphaël naar de identiteit van zijn vriendin Anna Becker, ontvouwt het verhaal zich met verrassende wendingen en interessante personages waardoor je als lezer geboeid blijft. Musso heeft een knap, ingewikkeld en geraffineerd verhaal geschreven. Alle lijntjes komen aan het eind bij elkaar. Desalniettemin is de plot simplistisch wat het effect van de opgebouwde spanning teniet doet.