Het verhaal speelt zich af in Oktober 1917 in Rusland.Maksim een gewone burger moet op zoek naar een arts omdat zijn moeder op sterven ligt. Het is onrustig in de stad. De Tsaar dreigt zijn land te verliezen en afgezet te worden. De revolutie barst los. Helaas vond Maksim geen arts en zijn moeder komt te overlijden. Nadat hij haar begraven heeft trekt ik door de stad. Overal oproer en geweld. Dan komt hij Vera tegen een barones en dochter van en man met invloed in de politiek. Haar vader wordt gevangen genomen als de revolutionairen het paleis bestormen. Vera gaat op de vlucht en komt Maksim tegen. Ze worden verlieft maar groeien ook weer uit elkaar. Ieder gaat zijn eigen weg. Vera sluit zich aan bij een theatergezelschap die strijden voor de vrijheid. Maksim kiest ervoor om bij het leger te gaan. Hij blijkt geen goede soldaat, heeft moeite met het geweld maar deserteren is ook geen optie. Op een gegeven moment is er een taak in een paleis. Daar komt hij familie van de tsaar tegen die helaas de strijd niet overleven. Uiteindelijk komt hij bij zijn tante Dasja en ze vragen zich af hoe de toekomst van Rusland eruit zal zien.

Het boek leest makkelijk en rijkelijk voorzien van tekeningen die het verhaal ondersteunen. Het gaat over de geschiedenis van Rusland in de tijd van de Revolutie en dat Lenin aan de macht komt. In die zin is het ook informatief vooral omdat het een kijkje geeft in hoe het er in die tijd aan toe ging. Je moet hierin geïnteresseerd zijn wil het je aanspreken. Het is een vrij triest verhaal en dat moet je maar net liggen. Voor mij was het een uitstapje naar een heel ander genre boeken. Mijn waardering voor dit boek is 3 sterren.