Langdon belandt in een ziekenhuis in Florence en weet niet hoe hij daar terecht komt, het begin van een eindeloze vlucht die leidt door het prachtige Florence naar Venetie en Instanbul.

Het concept is inmiddels herkenbaar, een vlucht en enorme schat aan informatie over de geschiedenis van prachtige steden, maar eerlijk gezegd ben ik er een beetje klaar mee.
Als je aan het eind van het boek kijkt naar de credits lijkt het er onderhand op dat het een bedrijf aan het worden is die een boek schrijft (de Langdon writers company)en toegegeven als je in de buurt bent (zoals ik in Florence) ben je toch benieuwd naar de Boboli tuinen, en die hebben we dan ook bezocht, dat had ik anders nooit gedaan en daar heb ik ook geen spijt van, maar het is wel even goed zo, nu maar naar een lezer die alle research zelf doet.