In het begin dat ik het boek las had ik het gevoel van waar ben ik nu weer aan begonnen. Dit beterde naar mate ik verder in het boek kwam. Dat ik het begin niet zo goed vond kwam omdat ik dit soort boek niet verwacht had. De reden dat ik het niet wist was omdat dit 1 van de boek van de blind date was en ik geselecteerd was voor de leesclub. Ik raad iedereen aan om dit boek de lezen, want als je voor bij het moeilijke begin bent beter het echt en wordt het best wel een tof boek. In de leesclub ben ik zelf aangemoedigd om verder te lezen, hier ben ik ook heel blij om want het verhaal werd beter als ik er verder in geraakte.