Het thrillerdebuut van Frederik Baas geeft minder spanning dan ik had verwacht. Het feit van een aantal jaren geleden verdwenen meisje in de Ardennen loopt als een rode draad door het boek.
Een schrijver met een writersblock, zijn uitgever, diens vriendin en zoon vormen de hoofdpersonages. De eerste woont in de Ardennen en de anderen gaan er op vakantie.
Ik moest in het begin even wennen aan de schrijfstijl, waarbij de schrijver vaak vanuit de ik-persoon praat.
Het verhaal wordt langzaam opgebouwd, waarbij je voor lief moet nemen, dat het tempo in de 2e helft wordt opgevoerd.
Richting einde verhaal kun je niet meer stoppen. Dat is zeker een compliment voor de schrijver.