Een NAVO-diplomaat verdwijnt tijdens een in het zuiden van Europa. Hij had informatie bij zich over Turkse en Russische aanvallen in de buurt van Syrië.
Carrie Montevagio, Italiaanse op de vlucht voor de maffia, leeft in Nederland. Nu gaat ze op missie om de verdwenen NAVO-diplomaat mee te zoeken. Ze moet dus terug naar Italië en dat heeft al snel gevolgen.
Dit boek bevat heel actuele zaken, zoals het neerschieten van een passagiersvliegtuig boven Oekraïne, de oorlog in Syrië, IS, de problemen van Erdogan met de Koerden. Heel veel dus.
Ik kwam eigenlijk slecht in dit boek, het leest helemaal niet vlot, eerder stroef vond ik. Is het de samenwerking die niet goed tot uiting komt in dit boek? Is het de overvloed aan actuele onderwerpen? Ik weet het niet goed. Ben gewoon blij dat het uit is.