Het boek verteld het verhaal over het Middeland ziekenhuis dat in opspraak komt. Op een kraamafdeling komt een schandaal boven tafel en opnieuw vind er een medische misser plaats. Uiteindelijk moeten er koppen rollen.

Ieder hoofdstuk in het boek word verteld vanuit een andere persoon in het boek. Normaal vind ik dit zeer irritant, maar in dit boek, heeft de auteur echt zijn best gedaan. Het boek is desondanks de wisselende personen per hoofdstuk, makkelijk te volgen.

Helaas dacht ik alleen voordat ik het boek in mijn bezit had, dat het hier om een thriller ging, maar het is een Roman.

Ik denk dat menig Roman lezer/leester, smult van dit boek.Maar ben je een fanatieke Thriller lezer/leester, dan is dit boek zeker niet aan te raden.