!In deze review komen spoilers en mijn ongezouten meningen in voor!
Review 29#

Het vijfde boek van de tv-serie Zoop. Ik was als kind helemaal weg van Zoop, maar niet zo op Sira. Het klikte niet zo tussen mij en haar, maar het is Zoop en lezen zal ik.

Het verhaal:
De rangers in Ouwehands Dierenpark zijn allemaal tussen de 18 en 20 jaar oud. Behalve Sira. Zij doet als 16 jarige aan de rangeropleiding mee, omdat ze inde dierentuin is opgegroeid. En ze wil de anderen dolgraag laten zien dat ze net zo groot is als zij.
!Spoiler alert!
8 studenten doen de opleiding dierenverzorger in de dierentuin Ouwehands Dierenpark Rhenen. De rangers bestaan uit: De dappere Mike, de mysterieuze Elise, de lieve Alwin, de muzikant Bastiaan, de verwende Bionda, de slimme Moes, de aparte Taffie en de eigenwijze Sira. Zij krijgen les van de strenge Gaby en de charmeur Fabian. Sira is met haar 16 jaar de Benjamin van de rangers en woont samen met haar moeder en jongere zusje Filo in een huis op het terrein van de dierentuin. Ze is bang dat ze gezien wordt als een kleuter en kijkt daarom enorm op naar Bionda, die in haar ogen een volwassen vrouw voorstelt. En dan is er nog een probleem, Sira is verliefd op Alwin, maar die is met andere dingen (en andere meisjes) bezig. Bionda is een slechte invloed op haar. Make-up, een kamer make-over, drinken, brutaal zijn enz. Na een hoop drama, heeft Sira haar plekje gevonden en is ze een beetje opgegroeid. Maar na een rampzalige logeerpartij in het rangerhome, komt ze erachter dat klein blijven helemaal niet zo erg is.

Ik heb Sira nooit leuk gevonden, werd altijd geïrriteerd als zij een momentje kreeg.
Dat ’’erbij horen’’ heb ik zo vaak in m’n leven gezien, niet normaal. Je moet gewoon lekker jezelf blijven en voor niks en niemand veranderen.
Vond wel dat in dit deel van de boekenserie er een hoop scenes werden herhaalt van de vorige boeken.

Conclusie:
Een kort boekje dat je snel uit hebt.
Veel herhaling van het verhaal.
Geen medelijden met de hoofdpersoon Sira.

Cheen