"Eens zijn wij gemaakt, mijn tweelingzus en ik. Of liever gezegd, Perle is gemaakt. Ik ben van haar afgesplitst. Zij vormde zichzelf in de baarmoeder, ik volgde haar voorbeeld." Zo begint het boek Mischling van Affinity Konar.

Het boek gaat over de gebeurtenissen van Perle en Stacha, een tweeling van 12 jaar oud, met blond haar en bruine ogen, een mischling. De term mischling werd in nazi Duitsland gebruikt om aan te duiden dat een persoon zowel Joods als Arische kenmerken heeft. Perle en Stacha komen samen met hun moeder en grootvader Ziede via een transportwagon aan in het concentratiekamp Auschwitz. Daar krijgen ze als tweelingen privileges om onder nazi dokter Mengele, ook wel oom genoemd, te staan.

Ze ondergaan de gruwelijkste onderzoeken om Mengele zijn studie te laten volbrengen in verband met verschillen, gevoelens en gelijkenissen van een tweeling. op een dag verdwijnt Perle, waaruit Stacha en de rest opmaakt dat ze overleden is. Stacha kan niet geloven dat Perle dood is.

Het verhaal is mooi geschreven, maar doordat sommige zinnen niet lopen, niet worden afgemaakt of veelte lang zijn leest het niet makkelijk. in de eerste paar hoofdstukken krijg je veel informatie en door de zinnen die niet lopen wordt het een beetje verwarrend. omdat het over een erg intrigerend onderwerp lees je verder.

Het boek is geschreven in twee delen. In het eerste deel wordt verteld waar de tweelingen terecht komen, de experimenten, het overleven en "de dierentuin". Niet alle details worden beschreven, maar toch is het een compleet beeld van de gruwelijkheden die de meisjes meemaken.

Het verhaal wordt afwisselend in het perspectief van Perle en Stacha geschreven. ze zijn heel verschillend en dat merk je tijdens de verschillende vertelperspectieven. Ze houden zichzelf en elkaar op de been, tot dat een van de meisjes verdwijnt.

In deel twee komt het einde van de oorlog, de dodenmars en de chaos en wanhoop van degene die nog leven en hun dierbaren proberen terug te vinden voorbij. De schrijfster heeft geprobeerd om te beschrijven hoe er tijdens de gevangenschap vriendschap en vertrouwen is opgebouwd en dat is gelukt.

Mochten Perle en Stacha overleven, doen ze dat dan beide en ontmoeten ze elkaar dan weer. Het einde van het boek is verrassend en ontroerend. De schrijfster heeft het goed weer gegeven hoe het zou kunnen zijn gegaan.

De cover van het boek is passend bij het onderwerp, de indringende ogen van het meisje trekken de aandacht.