Morgenland is het debuut van Stephan Abarbanell. Het verhaal gaat over twee broers Elias en Raphael Lind. Door de Tweede Wereldoorlog zijn zij uit elkaar gedreven. Elias volgde zijn Joodse hart en vluchtte naar Israël. Raphael echter, koos voor zijn Duitse roots en nam dienst bij de Nazi’s. Na de oorlog krijgt Elias bericht dat Raphael is omgekomen in een concentratiekamp, hij kan het niet geloven. Lilya Wasserfall krijgt de voor haar tegenvallende opdracht om op zoek te gaan naar de wetenschapper Raphael. Een start voor een spannende reis door Europa op zoek naar Raphael maar ook op zoek naar zich zelf. Het verhaal heeft absoluut potentie maar door de vele details en het af en toe lastige taalgebruik, haalt veel van de spanning weg. Toch blijf je als lezer nieuwsgierig naar het verhaal. Om eerlijk te zijn niet zo naar het verhaal van Elias en Raphael maar veel meer naar de achtervolgers van Lilya. Een goed debuut maar niet weergaloos.