Een boek deels gebaseerd op het verhaal van Jacqueline Sauvage, een vrouw die na 47 huwelijk haar man vermoordde omdat ze de mishandelingen niet meer aan kon. Heel Frankrijk leefde met haar mee, vond haar geen dader maar slachtoffer.
De Jacqueline in dit verhaal heeft het blijkbaar ook niet onder de markt met haar man Gijs. Dochter Hanna is dan al het huis uit, geen contact meer mee blijkbaar. Enkel de moeder van Jacqueline heeft nog contact via brieven.

Psychologisch sterk, maar toch sprak het me minder aan.