Elandsoog is zoals Christian zelf zegt zijn eiland en dat van zijn vrienden. Nu woont Ivan op het eiland ook wel Baardaap genoemd. Ivan zit in de criminele wereld waar ook de vader van Christian en de vader van zijn vriend Hideo betrokken bij zijn geweest. Zei leven helaas niet meer.

Op een dag besluit Christian toch samen met een vriend naar het eiland te gaan om een nieuwe Zweedse vlag op te hangen. Opeens hoort Christian shoten en blijkt zijn vriend doodgeschoten te zijn. Zou Ivan (baardaap) hier achter zitten? En wie zit er op dit moment achter Ivnan aan?

Ik vond Elandsoog een prettig boek om te lezen. Het had korte hoofdstukken en makkelijk taalgebruik. Het boek bevatte veel perspectief wisselingen waarrdoor je de personen goed leert kennen en steeds de samen hang met elkaar meekrijgt. Het eind kwam voor mij niet geheel onverwacht. Voor mij bleven er nog wel echt een aantal vragen open staan. Wat ik nog wel echt een super leuk aspect vond in het boek is dat de schrijfster die uit Nederland komt er een Nederlands karakter bij heeft betrokken.

Van mij krijgt het boek 3 sterren, en ik hoop op een vervolg van de schrijfster!