Niet de Slaughter die we gewend zijn: minder gruwelijk en bloederig en ook een beetje minder spannend. Toch blijft het zeker een aanrader en een Slaughter-fan mag het sowieso niet missen.
Het boek geeft een heel goed beeld van de psychologie en verhoudingen in de jaren '70.
Sexisme, racisme, old boys network: het zit er allemaal in en wordt verteld inde bekende soepele schrijfstijl.
Nieuwe karakters? De topvrouwen die in eerdere boeken langskwamen, moeten in deze periode bij de politie hebben gezeten en het een en ander meegemaakt hebben. Met dit boek krijgen we dan ook wat meer inzicht in hun achtergronden. Lezen dus