Een verzonnen vrouw verzint een vrouw.
Is de eerste dan minder verzonnen?

Wat is realiteit in een fictie verhaal?
Kan daar een bedenksel de hoofdrol in spelen?

De fans vinden van wel. Op het forum vormen ze verschillende kampen.
De actrice vindt dat ook, zij gaat zelfs thuis door met acteren.
De scenerioschrijfster probeert via Delle haar eigen leven en dat van haar partner te sturen.
En de vrouw die model heeft gestaan, ook zij wordt door Delle beïnvloed.
En ik? Ik heb af en toe smakelijk moeten lachen om zoveel toestanden, heleboel heisa en het geroddel op het forum.

(Bizar, op de dag dat ik las dat het forum over Delle gesloten werd wegens te veel scheldpartijen, kon ik diezelfde avond Dizzie niet meer op, en net als Fyne Ven probeerde ik het enkele malen; waar is iedereen gebleven?)

Gevarieerde boeken schrijft Anjet Daanje (kijk maar eens op haar leuke site), Misschien beter eerst beginnen in Veelvuldig en alleen of Gezel in marmer, voor je begint in deze satire.