Deze actiethriller biedt wat je er van mag verwachten, een recht toe recht aan verhaal, met redelijk wat technische details uit het leven van een "sniper" van de US strijdkrachten - in dit geval van het USMC.

Het leest een beetje als een aflevering van de tv serie 24, alléén is hier het slagveld niet in een Amerikaanse stad maar in het midden oosten. Best wat testastoron, snelle actie een superheld en uiteindelijk een redelijk happy end. kortom aardig vermaak zonder zich ook maar ergens te onderscheiden in originaliteit en of verrassende plotwendingen. No nonsense actie van een redelijk niveau.

totaal score: 3 sterren

Spanning: 3***
Plot: 3***
Leesplezier: 3 ***
Schrijfstijl: 4 ****
Originaliteit: 2 **
Psychologie: 1*