In dit eerste boek in de serie Women's Murder Club wordt duidelijk over het hoe en waarom van deze club. Deze wordt gevormd nadat er pasgetrouwde stelletjes vermoord worden gevonden.

De kritieken op de boeken van James Patterson in het algemeen zijn vrij goed. Daarom had ik misschien wel wat een te hoge verwachting van dit boek. Het was wel een leuk boek om te lezen maar ik ben niet super enthousiast. Ik zal deel 2 in deze serie nog wel een kans geven maar wanneer ik er dan nog net zo over denk dat zal de rest niet gaan lezen.

Jammer dat je geen 2,5 ster kunt geven want ik twijfel tussen 2 en 3 sterren. Omdat ik toch wel plezier aan het boek het gehad ga ik voor de 3.