Drie keer bruidsmeisje, nooit de bruid.’ Dat lijkt het lot van de 27-jarige Joanna Kurtz. Maar tijdens een begrafenis in een ander kerkdistrict, beleeft ze een paar mooie momenten met Eben Troyer. Ze blijven elkaar schrijven en willen hun relatie serieus nemen, maar de afstand en de verwachtingen van hun families blijken een groot probleem. Ondertussen lijkt ook de relatie met haar zus Cora Jane niet te verbeteren. Ze verraadt Joanna zelfs bij prediker Yoder omdat Joanna fantasieverhalen voor zichzelf schrijft. De problemen stapelen zich op, maar Joanna blijft Gods wil zoeken.

Vrijwel alle boeken van Beverly Lewis gaan over de Amish. Ze groeide op in Pennsylvania, middenin Amish gebied. Ze vertelt veel over de gebruiken en gewoonten van de groep, zoals in dit geval over het bruiloftsseizoen, de trouwquilt en het planten van selderij voor een traditionele selderijschotel.