Dit is en boekwerkje dat het werk van J. Sharpe promoot. Naast een viertal verhalen bevat het ook de eerste gedeeltes van J. Sharpes boeken Het web van Senora, De kettingen van Amaranth en De ring van Andor.

De verhalen waren leuk om te lezen. Hier wat ik er van vond

Het meisje dat vlam kon vatten. Een heerlijk verhaal over een meisje dat letterlijk in vuur en vlam kan raken leeft tussen en buiten het dorp van ijsmensen. Als een ijsjongen verliefd op haar wordt geeft dat allerlei complicaties. Een mooi verteld verhaal.

Koningin van het woud.
Dit verhaal speelt zich af op de wereld van Territoria. Melissa beleeft een vreselijke tijd als ze in een demon is veranderd. Sterk verhaal die mooi past in het hopeloze wereldbeeld van Territoria.

Nevel.
Drie vrienden proberen een dodelijk ongeluk te verdoezelen, tot verstrekkende gevolgen van een ieder. Dit verhaal mocht van mij wel wat grimmiger zijn en de plot was voor mij voorspelbaar.

De vluchteling
Een leuk kort verhaal met onvoorspelbare wendingen.