Ik heb deze gelezen in de originele Engelse versie en als boek in totaliteit kan het verhaal mij zeer zeker bekoren, maar....

+ Het verhaal komt heel traag op gang en het duurt vrij lang voordat het verhaal echt begint te leven, het vraagt nogal enig uithoudingsvermogen.

+ Net als in "Gone Girl" door Gillian is het best moeilijk om sympathie op te brengen voor de hoofdpersonen in dit verhaal, ook op het einde blijf je je twijfels houden over de acties van de diverse hoofdpersonen.

+ Het boek wordt verteld vanuit de optiek van een drietal vrouwelijke hoofdkarakters, het is ook hun invulling die gegeven wordt aan het hele gebeuren binnen deze kaften.

Absoluut de moeite waard en niet te lang waardoor het geheel goed te lezen valt.