Ad van de Lisdonk is een nieuwe schrijver en zou zo maar eens door kunnen breken met dit sterke debuut.
Naast dat de cover aanspreekt, zal dit boek ook door niet-alleen thrillerlezers gewaardeerd worden.
Dit is geen thriller voor de standaardliefhebbers van het spannende boek, dit is een thriller met een actueel onderwerp en een uitgebreide portie erotiek en passie. Vul de rest in met sympathieke personages, onverwachte wendingen en je hebt een boek waar je je zeker een paar uurtjes mee vermaakt.
Vier sterren want ik denk dat we nog wat kunnen verwachten van Ad van de Lisdonk. Complimenten.