Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
https://www.linda-linea-recta.nl/kies-voor-mij-2/

Het concept voor New Adult roman: knappe man met een beladen verleden valt voor lief onschuldig meisje. Kies Voor mij voldoet met elk aspect aan dit concept. En toch weet Stefanie Van Mol heel snel mijn aandacht te trekken en vast te houden. Camille en Jonathan zijn sympathiek, al vind ik dat de verandering van Camilla, die van een braaf meisje in een hete chick, supersnel gaat. De dubbele agenda van Camilla weet mijn interesse in ieder geval op te wekken.


Misschien moet je het denken dan maar aan mij overlaten. Laten we wat gaan doen samen.
Ik drink snel het laatste beetje koffie op en ga staan.
Dat lijkt me geen goed idee. Het spijt me Jonathan.
Ik loop zo snel ik kan de koffiebar uit en ren terug naar ons appartement. Het laatste wat ik moet doen is verliefd worden op Jonathan. ik ben hier naartoe gekomen met een doel, en misschien is het beter dat ik mezelf nog even help herinneren wat dat doel ook alweer is.

Conclusie

Het verhaal eindigt met een mooi cliffhanger, waardoor je meteen aan deel twee, Kies voor ons, wil beginnen. Kortom: ik vind een een prima verhaal. Zeker als je niet vies bent van hot en steamy!