Dit is deel 25 uit een reeks rondom Lucas Davenport.
Skye en Henry zijn trekkers, die het hele land doorreizen. Alles wat ze hebben, zit in levert navenant niets op.
Zij maken kennis met Letty Davenport, die medelijden met hen heeft en ze meeneemt hun rugzak.
Zij verdienen wat geld als straatmuzikanten. Het stelt allemaal niet veel voor en naar Mcdonalds voor wat vulling.
Het gesprek komt op Pilot, de grootste klootzak van Californië.

Skye belt ongerust Letty op. Wat is er n.l. aan de hand?
Henry had een afspraak met klote clan van Pilate en is sindsdien spoorloos.
Letty weet haar (stief) vader Lucas Davenport te interesseren voor de zaak.
David reageert laconiek.
Dan wordt Henry een week later uiterst smerig vermoord teruggevonden.
Lucas Davenport is een schematisch, bordkartonnen uitgetekende hoofdfiguur. De diepte van zijn psychologisch profiel bedraagt 0,01mm. Van de overige hoofdrol spelers trouwens ook. Maar dat is niet van belang in dit boek.
Zijn functie is dat navenant: adviseur bij het BM, bureau misdaadbestrijding.
Niemand weet hij precies doet maar met het vangen van boeven zit je er nooit ver naast.
Vergeet de eindeloze autoreizen door al die Amerikaanse staten en die tientallen namen van politiefunctionarissen. Vergeet ook de opsomming van al die cullinaire hoogtepunten: van pizza pepperoni tot cheeseburgers.

Het wordt pas echt leuk als die rare moordenaarsbende met discipelen en seksslavinnen à la Charles Manson in zicht komt, met een wereldbeschouwing die niet verder komt dan dealen, blowen, neuken en moorden, in willekeurige volgorde.

Maar het leukste staat niet in het boek en dat betreft de subcultuur van de Juggalo's en Juggalettes. Ga uitgebreid googelen en verbaas u over de fans van de Insane Clown Posse en luister naar hun muziek en kijk naar hun video’s. Erg leuk.

John Sandford is een geroutineerd schrijver met de nodige harde one liners. Hij legt wel erg de nadruk op de wapen- en geweldsmanie van de Amerikanen.
U bent een aantal uren goed onder de pannen als u van een actiethriller houdt. Waardering? Geen top, maar ook niet slecht. Een degelijke middenmotor.