Please: Overleef voor mij!

Vanwaar bovengenoemde smeekbede zult u zich afvragen. Er vallen naar mijn smaak in dit boek zoveel doden in een vrij moordend tempo,dat je gaat denken: ik hoop dat er aan het eind nog personen in leven zijn! Vandaar de noodkreet in mijn opening. Moord voor mij is het laatste deel in de trilogie over de Vartanians. Wel een spannend verhaal, maar ook weer met ontzettend veel personages! Toch leest het verhaal wel weer lekker weg! Eerlijkshalve moet ik echter wel bekennen dat ik dit wel het zwakste deel van de trilogie vond. Waarschijnlijk omdat ik naarmate het verhaal vorderde, steeds meer "een overdone gevoel" kreeg.