Ik houd wel van di soort boeken. Dus ik begon vol goede moed. Maar nadat ik de eerste hoofdstukken een paar keer terug geluisterd had, heb ik het boek even weggelegd. Helaas werd het er niet echt beter op toen ik weer begon. Herl veel namen, personen, gebeurtenissen. Met luisteren is er dan geen touw meer aan vast te knopen.Je bladert niet gemakkelijk even terug om iets te verifiëren. Met een papieren boek of e boek gaat dat gemakkelijker. Toch 3 sterren omdat ht boek wel de potentie had om iets goeds te worden. Jammer genoeg niet als luisterboek.