Dit boek lag jaren in mijn kast zonder het gelezen te hebben, nu toch aan begonnen en ik moet zeggen: een heel mooi boek, 3 sterren, ik zat te twijfelen tussen drie en vier. Drie omdat het niet echt een thriller is, er is wel sprake van spanning maar het gaat meer om relaties tussen mensen en een mooi verhaal die deze koningin van de thriller (een wat overtrokken titel) meesterlijk uitwerkt. Eerlijk gezegd vind ik haar subliem in haar meer romanvormen. Denk hierbij aan "streling voor het oog"en "de sleutels naar de straat". Echt geweldige romans, indien dit boek ook de term roman had dan had het van mij 5 sterren gehad.
Het boek speelt zich af van begin 1900 tot ongeveer 1980, de hoofdpersoon Asta vertelt via dagboeken haar verhaal en haar kijk op het begin van die eeuw en de eerste helft met namen van die eeuw. Spanning zit er wel degelijk in, al begon die spanning voor mij iets te laat. Uiteindelijk wil je wel weten hoe het afloopt, waar komt een van de kinderen van Asta vandaan, die geadopteerd blijkt te zijn. Nu heb ik zelf ook geadopteerde kinderen dus een invoelen in de personen is zeker op zijn plaats, dat maakt dit boek een mooi en goed boek voor mij.