Bij het zien van de schitterende cover en de nostalgisch klinkende titel van Aan de oever van de Maas van Gilbert Keyzer verwacht je niet dat er een tragisch verhaal achter zit. Het ziet er te vredig voor uit. Helaas zit er toch een tragisch verhaal achter, maar daar kan Rotterdam op zichzelf niets aan doen, hooguit een paar van zijn inwoners kunnen daar wat aan doen. Als ze dat al kunnen.
Aan de oever van de Maas leest als een kabbelend meer die vervolgens in een stroomversnelling komt. Het is zo'n boek dat je tussendoor kan lezen. Ondanks dat je het boek tussendoor kan lezen, moet je wel opletten, want even niet opletten en je bent de draad kwijt als je bij bepaalde stukken bent. Andere stukken is het niet erg als je daar wat van mist omdat die vaak over auto's gaan en hoe dat vroeger was, hoe ze vroeger in elkaar zaten.
Het is een verhaal dat herkenbaar kan zijn. Stukjes zoals bijvoorbeeld het gevoel te hebben opgelicht te zijn bij de garage en de tragische familiebanden.
Het verhaal is in de huidige tijd geschreven, maar door Stan wordt er geregeld teruggeblikt. Zijn gedachten gaan steeds vaker terug naar het verleden als hij een paar mensen uit het verleden ontmoet.

Lees verder op https://surfingann.blogspot.com/2018/08/aan-de-oever-van-de-maas-gilbert-keyzer.html.