Een verhaal wat zich eind 19 de eeuw begin 20 ste eeuw afspeelt in en rondom het havengebied van Antwerpen. De jonge vrouw Anna wil graag werken en de wereld ontdekken. Ze wil echter werken in een functie die in die tijd alleen voor mannen weg is gelegd. Dat word door de familie eigenlijk niet geaccepteerd.

Ze gaat op zoek naar de vrijheid en het leven en treft dat ook , alleen niet op de manier waarop ze gehoopt had.

Het verhaal is op een manier geschreven die je inzicht geeft in elk van de personages die een rol spelen. Dat heb je in het begin nog niet helemaal door . Elk hoofdstuk is een ander personage aan het woord en word het steeds duidelijker hoe het verhaal in elkaar steekt en waar het toe gaat leiden. De schrijfwijze is redelijk ingewikkeld en gecompliceerd en bevat diverse analogen over hoe de karakters het leven zien. Dit maakt dat je wel je aandacht bij het verhaal moet houden om helemaal te vatten waar het om gaat. Ondanks dat leest het wel makkelijk weg en is het verschrikkelijk mooi geschreven en verteld.

Wel moet je niet te veel afleiding zoeken onder het lezen want dan ben je zo de draad kwijt.
Ik was dan ook best even bezig met het boek.

Aan het eind gekomen word er toegeschreven naar een heel mooi bijna emotioneel einde. Wat je eigenlijk gedurende het boek zag gebeuren gebeurt ook, Anna vind het geluk en toch ook weer niet. Want in het jaar 1900 ongeveer, afwijken van hoe het hoort? nee niet denkbaar.

Conclusie is een heel mooi prachtig ontwikkeld verhaal met behoorlijk wat diepgang. Het krijgt van mij drie sterren omdat het niet heel ontspannen leest wat toch wel mijn voorkeur heeft. Maar het is wel geschreven met vreselijk mooie verhaallijnen en dialogen.