Ik had een boek in mijn handen en op de achterkant werd verwezen naar het debuut van deze schrijvers, de heren Isaac West en Tim Waterman. Dit boek stond in ook in de bibliotheek, en ik probeer als het mogelijk is op volgorde te lezen. De medicijnmakers was hun thrillerdebuut in 1999 waarmee zij meteen de 'Schaduwprijs' dat jaar wonnen. Het was wel even wennen: redelijk in het begin vindt eigenlijk de ontknoping plaats, in het vervolg het hoe en waarom. Hoewel dit wennen was, vond ik het boek goed, lekker leesbaar en met een goede dosis spanning erin.

Alles handelt om een revolutionaire uitvinding op het gebied van een medicijn mbt schizofrenie De Nederlandse firma Moda International heeft in wetenschapper/onderzoeker Theo Versteegh een briljant die dit medicijn verder kan ontwikkelen. De kosten zijn dermate hoog dat bij mislukking zowel zijn kop als die van de hoogste baas zal rollen. Hiertegenover staat de Amerikaanse firma Melzer Davis, die wanneer Moda slaagt, het nakijken heeft. Wat zich ontwikkelt is een harde strijd tussen beide firma's, waarbij elk middel geoorlooft lijkt. Zo wordt Versteegh z'n vrouw verleid, begint ze een affaire met een fitness docent en blijkt tegen het eind van het boek dat die docent weer werkt voor een crimineel die de geheim opgenomen scenes voor veel geld als pornografisch materiaal verkoopt. De firma Melzer zet. via hoogste baas Endicott, de mooie maar getraumatiseerde Monica Kessler in. Die weet met haar uiterlijk de hoogleraar Dr Ulrich Meister weer voor haar karrteje (en dus Melzers) te spannen.

Nogmaals door de ontwikkelingen, betrokkenheden van de diverse personen en de uiteindelijke ontknoping is dit al met al een zeer geslaagd debuut.