Het leven van een gereformeerd gezin in de zeeuwse polder. Heel herkenbaar voor mij: ik woon zelf in een klein dorp in Zeeland met nog kleinere dorpjes rond ons waar dit nog heel erg speelt. Mijn buren leven zo als beschreven in dit boek. Toch vond ik het heel interessant om er over te lezen. Prettig geschreven verhaal, al vond ik het wel jammer dat er met enige afstand over vader, moeder en oma werd geschreven. Ik was ook benieuwd naar het verhaal hoe ze zich zou ontworstelen uit deze manier van leven maar helaas dat wordt niet beschreven, misschien in een volgend boek