Nadat ik dit boek zag liggen in de bibliotheek was ik benieuwd en heb ik hem mee naar huis genomen. Louise is dochter van een gevangenisdirecteur waar ze samen met haar broertje naast de gevangenis woont. Als ze na een seance geplaagt wordt door de geest van een jong meisje met de opdracht om een van de gevangene te redden raakt ze verwikkeld in ingewikkelde gebeurtenissen waarna ze erachter komt dat het verhaal anders in elkaar zit dan eerst gedacht.

In eerste instantie leek dit boek een andere wending te hebben dan dat je uiteindelijk te lezen krijgt, waardoor dit toch meer een thriller is. De thematiek is een beetje apart, het is best een spanned boek maar de schrijfstijl lijkt voor een iets jongere lezer te zijn geschreven, wat voor mij best storend overkwam. Het verhaa is ook wat luguber, waardoor de schrijfstijl er naar mijn idee niet echt bij past. Het speelt zich af in de negentiende eeuw, iets wat de schrijfster wel goed over doet komen in het verhaal.

Ik vond dit een interessant boek voor tussendoor maar door de schrijfstijl heb ik toch best lang over dit dunne boek gedaan, ik ben dan helaas ook niet van plan om meer van Wendy Stroobant te gaan lezen.