Ook het 2e boek uit de sara linton serie heeft als onderwerp: bizarre zedenmisdrijven. hoewel het boek op zich ook wel spannend is, zijn er meer beschrijvingen van gevoelens en emoties dan in ""nachtschade"". en meestal ging het dan over uitvergrote boosheid, woede, verdriet, pijn, wanhoop. het boek sleepte zich wat voort soms, met telkens weer dezelfde soorten ingrediënten. op zich zou het hbeschrijven van gevoelens en emoties het boek iets moeten kunnen geven, lijkt mij. Maar het was een beetje alsof Slaughter het niet echt kan brengen.