Verplaats je in de leefwereld van een acht jarig jongetje: je bent een Japanse samoerai, je krijgt op school geen rekenen en taal maar les in vechten en in je vrije tijd ga je niet voetballen maar onderhoudt je je vechttechnieken. En als slagroom op de taart moet je een moordlustige dief opsporen, hierdoor kun je al je geleerde vechttechnieken uitvoeren in de praktijk. Dat wil toch ieder jongetje? Dit zijn de ingrediënten van het 3de deel in ‘de jonge samoerai’ serie. Jack is op zoek naar de moordlustige Drakenoog. Drakenoog heeft Jacks kostbare eigendommen. Samen met z’n vrienden gaat de jonge samoerai op zoek naar zijn gestolen spullen. Dit is makkelijker gezegd dan gedaan. Waar zit Drakenoog, en is het niet te gevaarlijk om hem aan te vallen?
De weg van de draak is het derde deel in de ‘Jonge Samoerai’ boeken van de Engelse auteur Chris Bradford. Bradford is een zeer veelzijdig auteur, naast zijn samoerai boeken schrijft hij ook veel over muziek. Het boek begint absoluut veelbelovend. Bradford begint met een spannende vechtscène. Deze scène beschrijft hij tot in de puntjes. Een fantastische binnenkomer, je zit meteen in het verhaal. De mysterieuze personages voegen nog wat extra spanning toe. Ook de Harry Potter-achtige sfeer maakt het verhaal nog spannender. De spanningsboog is in het begin al heel hoog waardoor je het boek absoluut niet weg kunt leggen. Maar dan gebeurt er iets geks. Het lijkt alsof Bradford niet meer weet wat hij moest schrijven en daardoor maar een beetje doorschreef. Hiermee haalt hij de vaart uit het verhaal en wordt het boek saai. Bradford vertelt veel onbelangrijke dingen die weinig te maken hebben met de plot. Dit is jammer, het begin was zo veelbelovend. De ontknoping daarentegen is wel spannend. Bradford vindt het niveau van het begin van het boek weer terug waardoor je het verhaal weer wordt ingezogen. Al met al is De weg van de draak een redelijk boek. Bradford schrijft makkelijk waardoor het verhaal erg toegankelijk wordt voor young-adults. Het boek heeft zo z’n saaie delen maar is absoluut de moeite waard om te lezen!