Met 'De Butlerknop' schreef Pieter Aspe zijn laatste thriller met commissaris Van In het eerste boek van een nieuwe reeks van tien is Van In met pensioen.
Ook geen spoor meer van Hannelore en de kinderen.

Van In moddert maar wat aan, heeft in weinig zin tot plots een jonge vrouw Kira aanbelt. Zij manifesteert zich als privé-detective en wil Van In als raadgever inhuren bij haar opdracht om een verdwenen zoon op te sporen.
In hun zoektocht belanden ze in Rome en duikt daar ook die Alex op met zijn homo-vriend. Al snel blijkt Alex een psychopatische moordenaar te zijn. Het hoe en waarom wordt verder in het boek duidelijk.
In de nevenintrige speelt het Genootschap van het Gulden Vlies en de Belgische prins Ludovic (knipoog naar de echte Laurent).

Zoals steeds bij Peter Aspe is het boek zeer vlot geschreven en leest zeer gemakkelijk weg. Met het boek mist wel diepgang. Buiten de figuur van Van In zijn de karakters vrij schematisch uitgewerkt.
De ontknoping is zoals steeds bij Pieter Aspe vrij bruusk. Alles lijkt verkeerd te lopen tot in de laatste alinea's de redding komt.

Goed voor enkele uren onderhoudend leesgenot, maar dan ook niet meer.