Dit boek, Dex, is het eerste deel van drie boeken, die gaan over de vrienden Dex, Kai en Liam.

Dex en Mila zijn de hoofdpersonen in dit verhaal, duidelijk voor jongere lezers geschreven.
Het leest vlot al moest ik eventjes aan de schrijfstijl wennen.
Leuk is de afwisseling van de hoofdstukken, Dex en Mila. Elk hoofdstuk wordt vanuit hun perspectief geschreven.
Kunstig verweven daartussen, de miscommunicaties, verschil in rijk en arm en ook hilarische situaties tussen die twee. Maar ook de aantrekkingskracht, de romantiek, steamy scènes en persoonlijke dilemma's.
Het komt allemaal aan bod. En is in een moderne schrijfstijl geschreven.