Bij Hebban|Crimezone leesclub heb ik dit boek mogen lezen.
Een vrouwelijke rechercheur Suze van Baarle die een vreemde moord moet oplossen. Daar bij wordt zeker de epos van Reinaerdt de Vos bij betrokken en ook later het verhaal van Oz. In eerste instantie lijkt dit niets met elkaar te maken te hebben. De moorden laten ook de woorden Rein en Onrein op een briefje achter.
Waarbij het woord Onrein is doorgestreept. De eerdere moord die 32 jaar geleden gebeurde daarbij is het woord Rein doorgestreept..Heeft dit verband met elkaar?

Liz Brouwer heeft de hoofdpersoon goed neergezet, een werkende moeder die het heel druk heeft met haar baan als rechercheur. Ook een gezin heeft met 2 zoontjes Kris en Lody. Ze voelt zich altijd schuldig dat ze niet genoeg tijd heeft voor haar man Stijn en haar 2 kinderen. Dat klopt ook want ze moet de moorden zien op te lossen.
Het slot van dit boek is toch wel opvallend ..vind ik..ook vanwege een gezamenlijke zelfmoord.