Het boek behandelt het leven van een meisje, die vanaf haar 5 jaar misbruikt wordt door de nieuwe vriend van haar moeder. Spijtig genoeg nog altijd een actueel thema.
Het verhaal wordt heel vlot verteld door het meisje zelf. Van het 1ste ogenblik was mijn interesse gewekt met vooral veel aandacht voor het slachtoffertje.
Vanaf het moment dat het geheim aan het licht komt, zakt het verhaal een beetje ineen. De grootste aandacht gaat dan vooral naar de moeder en het einde vind ik beneden peil.
Maar al bij al vind ik dit toch een goed debuut.