Ik vond dit een hele leuke roman met hilarische momenten als Gemma blind dates aangaat. Na de scheiding gaat het Gemma voor de wind en krijgt ze een betere baan aangeboden. Ze gaat verhuizen en komt naast haar vriendin te wonen, die ook single is. Samen gaan ze uit en genieten van hun vrijheid.
Toch blijft Gemma in haar hart verdrietig dat haar kinderwens nooit vervuld is toen ze nog met Mike getrouwd was. Een vlot geschreven roman, waar je doorheen vliegt.Geen hoogstandje, maar gewoon lekker ontspannend! Ik heb er van genoten en had het boek in een dag uit!
Ik geef dit boek 3 ½ *