Eerste boek dat ik van Simone van der Vlugt heb gelezen. Een historische roman die zich afspeelt halverwege de 17e eeuw. Het is de opkomst van het Delfts blauw., de tijd van VOC schepen die naar de Oost varen. Dit en meer historische feiten vormen de achtergrond van het geheel. Het boek leest als een trein. Voornamelijk omdat het verhaal vrij oppervlakkig blijft en er van karakterontwikkeling vrijwel geen sprake is. Het doet qua stijl dan ook meer aan een jeugdboek denken dan aan een volwassen roman. Al met al aardige lectuur.