Ik sluit me met 3 sterren aan bij de andere recensenten.
Gedetailleerd beschrijft Young hoe hoofdpersonage Michael Parson probeert een belangrijke geestelijke Mullah in leven te houden, nadat zijn vliegtuig temidden van het onherbergzame Afghaanse winterlandschap is gecrasht. Zijn vlucht en achtervolging door radicale jihadi, die de Mullah uit de handen van de ongelovigen proberen te bevrijden, verandert al snel in een bloedig
kat-en-muis-spel. Zal het slechte weer snel genoeg wijken en een redding vanuit de lucht mogelijk maken?
Missie Mullah is geen bijster intrigerend verhaal, veel meer lijkt het een verslag van een militaire operatie, geschreven door een militair. Thomas Young is zo'n militair die dergelijke missies vloog.