Goed geschreven en met (bijna) de sfeer van “the real thing”, maar er zijn een paar fikse bezwaren.
Horowitz heeft zo erg zijn best gedaan om alles zo authentiek mogelijk te maken, dat het bijna te veel van het goede wordt; heel veel personages uit de Sherlock Holmes-verhalen doen mee in dit boek, en dat leidt tot een soort overkill.
De misdaden waar het uiteindelijk om gaat, blijken behoorlijk 21e-eeuws te zijn. Natuurlijk bestonden ze in de 19e eeuw en lang daarvoor ook al, maar dat willen we niet weten.