In dit verhaal staan boeken centraal, boeken voor verzamelaars van oude boeken in goede staat. De vader van Saskia 32 jaar heeft een boekwinkel in oude boeken, deze koopt hij op bij huisveilingen. Wanneer de boeken erg beschadigd zijn zorgt Saskia ervoor dat ze weer toonbaar worden, zij is boeken restaurateur. Ze wonen samen met twee opa's, Oliver en Harvey, in een huis.

Matthew 34 jaar erft een groot huis met daarin een aanzienlijke hoeveelheid oude boeken, hij schakelt Saskia en haar vader in. Matthew is opgegroeid in dit huis samen met zijn moeder die huishoudster was voor Jacob de huiseigenaar.

Tijdens herstelwerkzaamheden van een familiebijbel ontdekt Saskia een notitieboekje welke verstopt zit in deze bijbel. Dit verhaal heet: De bloemenjaren en gaat over een man die werkzaam is als cryptoanalist in Bletchley Park tijdens de oorlog, 1943. De bloemenjaren vertelt het verhaal van deze man, die later Jacob blijkt te zijn, en zijn liefde voor het leven, Katherine "Kitty". Zowel Matthew en Saskia zijn gefascineerd door dit verhaal, deze oorlogs romance.

Dit is echt een boek voor romanliefhebbers, je krijgt drie romans voor de prijs van één. Zowel die van Jacob, Matthew en Saskia haar vader. Er gebeurt niet echt veel spectaculairs, het keutelt maar een beetje door. Ik begon me op een gegeven moment te vervelen en las iedere keer kleine stukjes om dan weer wat anders te gaan doen. Uiteindelijk heb ik er een ander boek naast gelezen, omdat ik wou weten hoe de romances af zouden lopen. ik geef 3,5*