Anne rijdt een kind aan op weg naar huis, juist na een behaald succes op haar werk. Als het kind komt te overlijden wordt ze verteerd door een schuldgevoel. Vrienden moeten haar opeens niet meer, op haar werk loopt het voor geen meter en ook haar eigen dochter, die een klasgenootje van het meisje was, lijkt te veranderen. Haar hele gezin lijdt door haar schuld. Als dan eindelijk de uitspraak van de rechter gedaan wordt, is dat in ieder geval voorbij en kan ze zich concentreren op de rest. Maar is er dan nog wel iets?
Een boeiende roman over wat een aanrijding met dit gezin doet.