Rechercheur Ann Lindell heeft sinds enkele weken een heftige relatie met journalist Anders Brant. Op een morgen zegt hij dat hij voor enkele weken weg moet. Eigenlijk weet ze niet veel van hem.
Dezelfde dag wordt een dakloze met ingeslagen hoofd teruggevonden. In zijn zakken een telefoonnummer, het nummer van Anders Brant. Op zijn zachtst gezegd een vervelende situatie voor Ann die net dacht de liefde van haar leven gevonden te hebben.
Ann is ook bezig met de verdwijning van een tiener. De tiener is al twee maanden verdwenen en niemand heeft er nog een goed gevoel bij dat dit goed kan aflopen. Het duurt te lang. Ann Lindell bijt zich vast in de zaak en boekt vooruitgang.

Het boek eindigt precies nogal onaf, het lijkt wel alsof het ineens gedaan moest zijn terwijl er toch nog eindjes open blijven hangen.