Dit boek zette me heel erg aan het denken. Over hoe weinig ik eigenlijk wist over Pakistan, de taliban en over de reacties die uit Pakistan kwamen na de aanslag op Malala's leven, maar ook over hoeveel geluk ik eigenljk heb dat ik naar school kan.
Het enige lastige vond ik dat het lastig was om de personen uit elkaar te houden, omdat voor mijn gevoel de namen erg op elkaar leken. Bovendien waren er een aantal punten in het boek waarbij ik moeite had om verder te lezen. Soms was het een beetje langdradig beschreven.