In dit boek lezen we allemaal korte verhaaltjes over heksje Foeksia ondertussen een klein beetje ons vriendinnetje. Zij lijkt soms net zo ondeugend als ik zelf ben met dezelfde gekke ideeën. Soms wordt papa kwark helemaal gek van en soms wordt mijn mama helemaal gek van mij dus misschien lijkt wel een beetje op elkaar. Alleen ik zei een heks en ik mensenkind. Zij wilde leren vliegen Ik zou dat eigenlijk ook wel willen alleen ben ik blij dat ik het nooit geprobeerd want zij vloog de eerste keer tegen een boom aan, dat wil ik echt niet. Wil jij nog meer korte avonduren weten lees dan het boek zelf. Ik denk dat als je 6 bent je dit boek echt wel kan lezen niet alleen als je zo goed bent in een en ik weet zeker dat je dit boek leuk vindt.