Met een vlotte schrijfstijl maakt Neggers de sleur van alledag o zo herkenbaar. Niemand zal het graag toegeven, maar zijn we niet allemaal op zoek naar zingeving en dat kleine beetje geluk. Op vermakelijke wijze op papier gezet. Leest lekker weg en smaakt naar meer!
Het tijdsaspect vind ik wel een minpuntje: geboren in 1986 kijkt hij als oude man terug op zijn leven. En dan tot aan zijn 29ste plus helemaal op het eind nog een sprongetje van de 11 jaar dat hij bij de bieb werkt. Vele decenia's vormen nu een zwart gat en dat geeft mij een onbevredigd gevoel. Een sterretje minder daarom. En dan zal ik niet gaan klagen over de rare foto op de voorkant van het boek.