Recensie Tik Tak. Chris Mc.George 17 mei 2018

Deze mocht ik lezen voor uitgeverij Luitingh-Sijthoff!
Mooie die zwarte met lichtblauwe kaft.

Bij het lezen van de kaft dacht ik even aan
Murder on the Orient Express. Wat dus klopt. Bij de meet en greet vertelde Chris dat hij de boeken van Agatha Christie en Arthur Conan Doyle veel had gelezen.
Ook nog heel veel andere.

Het boek begint met:

Een gesloten kamer
een lijk
vijf verdachten
drie uur om de moordenaar te vinden

Een afgesloten ruimte, beperkte aantal spelers, en een lijk.

Zo wie zo een goede basis voor een boek.

Morgan Sheppard heeft de moord op het lijk van op wiskundeleraar opgelost en is daardoor een soort beroemdheid geworden.

Wat hij altijd al had willen zijn.
Hij wordt daardoor een tv persoonlijkheid.
Hij presenteert een show, waar hij een detective speelt.

Nu wordt hij 25 jaar later wakker. Vastgebonden aan een bed, met 5 voor hem onbekende mensen, die niet vastgebonden zijn. Allemaal ontwakend uit een diepe slaap.

En dus een lijk in de badkamer.

En een opdracht “Los Binnen 3 uur op wie dit gedaan heeft anders gaan jullie allemaal dood.”

Echt een boek waarbij je zelf in de rol van Morgan gaat zitten om het raadsel te gaan oplossen. Lekker spannend en leest goed weg!

Vindt meer de Agatha Christie kant op dan Arlidge, maar zeker geen slecht thrillerdebuut.