De handen van is een verhalenbundel met verhalen die zich allemaal afspelen rondom de woorden “de handen van “ Schrijvers worden gestimuleerd om een verhaal te schrijven waarin iemands handen centraal staan. Het begint met dé schrijfopdracht , misschien nog iets voor jouw als lezer?
De kwaliteit van de verhalen lopen erg uiteen. Dat kun je verwachten bij een bundel. Het geheel is erg mooi en rustig uitgevoerd. De verhalen nodigen uit om tussendoor te lezen. Ook zijn er enkele gedichten in opgenomen met bijpassende illustraties.
Ook de onderwerpen die de schrijvers hebben gekozen zijn heel divers, de een schrijft over historie, over relaties tussen mensen en de ander laat heel gericht de handen steeds terugkomen.
Ik vond het verhaal van Janine van der Hulst erg mooi, het is heel ontroerend en zou zomaar echt gebeurd kunnen zijn.
De handen van is een mooie bundel vol met bijzondere verhalen. Heerlijk om doorheen te bladeren en het verhaal dat jou aanspreekt te lezen.