Allan wordt 100 en dat gaat gevierd worden in het bejaardenhuis, juist voor zijn feest kruipt Allan uit het raam en gaat op stap. Daar leert hij heel wat mensen kennen.
Ik had een humoristisch boek verwacht maar spijtig genoeg sloeg het verhaal vol met fantasy bij mij niet echt op mijn lachspieren. Ik heb bewondering voor de auteur, een wereld vol fantasy maar knap beschreven, je wordt als het ware meegetrokken in een wereld waar alles kan zonder scrupules. Hoort dit verhaal tot mijn favoriete? Dan moet ik spijtig genoeg zeggen nee, het verleden van Allan wordt langdradig beschreven en dit maakte dat ik snel afgeleid werd. Volgens mij You liked or you don't!