Ik weet niet zo goed wat ik moet zeggen over dit doorgeefboek. Het boek vertelt een mooie liefdesgeschiedenis, maar de opbouw en schrijfstijl waren wel dingen waar ik aan moest wennen. Het verhaal wordt in principe heel indirect verteld door twee personen. Hierdoor vorm je vanzelf de hele gebeurtenis, waardoor het niet in één keer een duidelijk plaatje is. De hoofdstukken worden om en om door een ander persoon verteld, waardoor je echt bij het verhaal blijft.
Ik vond het geen boek om even snel te lezen, want ik moest echt goed mijn aandacht erbij houden.