Ik kon voor de benadering van Babette wel bewondering hebben, maar mij iets te beschouwelijk.
Een scheiding is niet niks, je leven staat op zijn kop en als je kinderen hebt dan moet je dubbel klutsen. Het zelf verwerken maar ook je kinderen begeleiden in dat proces.
Babette heeft dat wel op haar eigen wijze aangepakt en is niet bij de pakken neer gaan zitten.
Ik had het idee dat veel allemaal een beetje op hetzelfde neerkwam, maar aardig om te lezen hoe een andere vrouw een scheiding heeft aangepakt.
Bij de gedichtjes zaten hele mooie!!!