Ik mocht dit boek lezen voor de leesclub. Cita krijgt tijdens haar drukke werkleven plotseling te horen dat haar dochter Evi wordt vermist op Bali. Haar man Joris mag Nederland niet verlaten dus gaat Cita alleen naar Bali toe. Ze heeft zelf jaren op Bali gewoond en heeft er nare herinneringen aan over gehouden. Op Bali komt Cita erachter dat ze Evi vrijwel niet kent qwa persoon. Cita heeft zich de afgelopen jaren gestort op haar werk en Evi is daardoor erg zelfstandig geworden. Cita zet alles op alles om haar dochter te vinden.

Het boek is vlot geschreven. Echt een aanrader voor in de koffer. Als je een boek zoekt met meer diepgang, zal ik dit boek niet aanraden. Zelf heb ik het boek in 2 dagen uitgelezen. Ik was zelf nog niet bekend met Kiki van Dijk. Ik zou graag andere boeken van Kiki willen lezen.