De auteur laat de lezer meegenieten van de Amsterdamse Leidsestraat en zijn bezoekers. Zelf ben ik niet zo bekend met Amsterdam, maar door de beschrijvingen ben ik op Google het een en ander op gaan zoeken waardoor het verhaal nog levendiger werd.

Wat meteen duidelijk is dat Arthur steeds dichter bij de waarheid komt die verborgen lijkt te gaan achter de opgetrokken schijnsituatie die door diverse personen levend wordt gehouden. Hij is tot de dag van vandaag er steeds in meegegaan omdat dat hij erg aan zekerheden hangt en omdat dat het gemakkelijkst was. Het kwam er gewoon niet van om écht dieper op iets in te gaan. Maar waarom staat zijn familie steeds in de schijnwerpers, vraag ik me af? Ik had met deze hoofdpersoon te doen. Hij is op zoek naar geluk in zijn leven.

Lees de rest van mijn recensie op mijn blog: https://www.graaggelezen.blogspot.nl