Na een aantal boeken van Tess Gerritsen en Michael Palmer gelezen te hebben, werd het tijd om nog eens nieuwe auteur te leren kennen : Robin Cook.
In tegenstelling tot de andere medische thrillers die ik al gelezen heb, komt het verhaal heel erg traag op gang, en alles wordt tot in de kleinste details beschreven.
Daarna (na ongeveer 1/3) wordt de spanning gestaag opgebouwd, en naar het einde toe kan je niet meer stoppen met lezen.
Tot hiertoe vond ik de andere auteurs beter, maar dat neemt niet weg dat ik in de toekomst zeker nog boeken van Robin Cook ga lezen.