Ik heb erg uitgekeken naar de nieuwe Elizabeth George maar ik vomd dit niet een van de betere inspecteur Lynley boeken. Pas tegen het einde wordt het pas spannend. De korte terugblikken naar eerdere boeken stoorden mij een beetje. Verder had ik moeite met de Italiaanse zinnetjes die niet vertaald werden. De personages blijven facinerend, hoewel ik Barbara wat uit de bocht vond vliegen. Ik vind Elizabeth George een van de beste thriller schrijfsters, dus het blijft heerlijk om dit boek te lezen. Het verhaal viel me helaas wat tegen.