'Koorddansen in het zand' was één van de genomineerden voor de Hercules Poirotprijs. Een veertiger in zijn midlifecrisis ontmoet op het vliegtuig Anso, een dame die hem meteen in de ban heeft. Hij moet en zal, koste wat het kost, iets met haar beginnen. En dit lukt ook, met alle gevolgen van dien. Hij raakt verwikkeld in een familiekwestie die hem steeds verder en verder drijft.
Niet direct een razend spannend verhaal, maar toch boeiend genoeg om mij benieuwd te maken naar de ontknoping. Een ontknoping die op zijn minst verrassend te noemen is!