Ellen spreekt ieder vrijdagmiddag af met haar vriendinnen Dayenne, Suusje en Kelly bij “Ons”een strandtent in Scheveningen. Gezamelijk drinken ze op het weekend wat ze lachend en dansend doen. Ties een vakantiehulp van de strandtent vind op een ochtend een lijk liggen op de branding en het blijkt de steenrijke Hagenaar Ron de Herder te zijn. De verdenking valt op de vier vriendinnen omdat ze de avond ervoor er oplos gingen met Ron. De jonge rechercheur Michiel wordt op de zaak gezet.
Het verhaal begint op vrijdag 29 augustus en gaat door tot 7 September waar het eindigt. Het is een week vol van gebeurtenissen en ontknopingen. Hoe goed kennen ze elkaar nu eigenlijk en wat houden de vier vriendinnen van hun eigen leven verborgen voor elkaar. De vier vriendingen staan bekend als de Basic Instinct dames. Hier draait ook een gedeelte van het om met alle gevolgen vandien.... Kiki beschrijft dit op een chicklitachtige manier maar al snel verandert de stijl naar een thrillerachtige setting waar de spanning al snel toeneemt. Het leest zeer vlot en je leest het in een paar uur uit . Een vakantiethriller wat je snel even pakt en tussendoor uitleest. Voor fans van Suzanne Vermeer is dit boek een aanrading.