Een cover die past bij de titel. Een 9,5 van de Libelle en een aanbeveling van Stephen King. Die laatste 2, allemaal leuk en aardig, maar dat zegt me niet zo veel. De achterflap echter spreekt wel weer erg aan en dus belandde dit boek een aantal maanden terug in mij kast.
En hoe graag ik ieder boek dat ik koop ook direct zou willen lezen... daarvoor zijn het er eenvoudigweg te veel. Dus het duurde even, maar nu was het dan tijd voor Duisternis.


Het verhaal: Libby is, samen met broer Ben, de enige overleefster van een familiedrama. Echter, deze Ben.., is de dader. Hij zit al bijna 25 jaar vast voor het vermoorden van zijn moeder en twee andere zusjes.  Ben was lid van een Satanvererende club en als je het aan een willekeurige plaatsgenoot vraagt, zou er gezegd worden dat Ben zich al dagen voor de moord vreemd gedroeg.

Lees meer: http://www.watiknouvind.com/2018/08/wat-k-nou-vind-van-duisternis-van.html