Prettig tussendoor boek om te lezen.Het leek me een heerlijk vakantieboek, maar ik kon weer eens niet wachten.... Als ik zwaar onder de indruk ben van een boek wil ik meestal de film niet meer zien. In dit geval is het andersom, ik ga de film op een luie zondagmiddag zeker een keer kijken.
Winnaar van Rotterdam Filmfestival en 4 Golden Globes, ben benieuwd, het verhaal leent zich zeker voor een filmversie.(Na wat googlen begrijp ik dat de film wel flink afwijkt van het boek.......mmmmmm, zal ik dan de film wel kijken...???)