Ik besloot dit boek te lezen omdat ik een grote fan ben van boeken genre fantasy.
Ik was verrast door het verhaal. Het is orgineel, de auteur creërt een hele nieuwe wereld waarin er mensen allerlei verschillende gaven ontwikkelen en waarin alle volwassenen plots verdwijnen.
Het begin van het verhaal is zeer spannend en grijpt je meteen aan. Je bent echt nieuwsgierig naar het vervolg. Je wordt ook goed ingeleid in de nieuwe wereld, je kan het verhaal vlot volgen en je leert beetje bij beetje alle eigenschappen van de nieuwe wereld kennen.
Naarmate het midden van het verhaal valt de spanning echter een beetje stil. Het wordt een beetje langdradig met momenten waarin er niet zo veel gebeurd. Maar als je door dit stuk geraakt wordt je zeker beloond.
Op het einde van het boek komt er terug zeer veel actie en spanning waardoor je zeker zin krijgt om de volgende boeken van deze serie te lezen.
Ik raad het boek dus aan voor mensen die van orginele fantasy houden en een spannend verhaal en niet bang zijn voor het toch wel dikke boek. Als dat jou aanspreekt is dit boek zeker het proberen waard.