Perfect Match is een vlot lezende vrouwenthriller. Het bevat meest korte zinnen en geen ingewikkelde zinsconstructies. Het onderwerp online daten is niet uniek, maar Patricia Snel werkt het heel anders uit. Het thema wordt gebruikt als aanleiding; daarna wordt het verhaal van feelgood tot thriller met veel actie, wanneer Marit achter Nils aan gaat.
De hoofdpersoon maakt in het verhaal een ontwikkeling door: van een naïeve vrouw tot een zelfverzekerd, besluitvaardig type. Afgezien van haar tegenpool Nils zijn de karakters van de andere personages nauwelijks uitgewerkt.
De ontknoping past goed in het verhaal, maar is niet heel erg verrassend.
Waardering 3,5 sterren