Britta Bolt beschrijft het verhaal van Pieter Posthumus die werkt op de afdeling Team Uitvaarten te Amsterdam. Deze afdeling probeert anonieme doden een waardige begrafenis te geven.

Dit is het eerste deel van een trilogie en in de eerst 100 pagina's worden de personages voorgesteld en het verhaal neemt vorm. Daarna neemt de spanning en toe en dit komt ten goede van het totaal. Leuk is dat het vrij gedetailleerd de buurt in Amsterdam waar het zich afspeelt beschrijft waardoor je een duidelijk beeld van de situatie krijgt. In het begin heb je ook verschillende verhaallijnen en dan krijg je wel wat hebben deze personen gemeen om het tot een goed geheel te laten komen.

Ik ben wel benieuwd naar het tweede deel of dat het ook zo langzaam op gang komt of er van het begin meteen wat meer spanning en vaart heeft.