De tweelingbroer van Nap Dumas - politieagent in Westbridge - en zijn vriendin zijn vijftien jaar geleden dood gevonden naast een verlaten treinspoor. Zelfmoord. Nap heeft dit echter nooit geloofd en probeert te achterhalen wat er die nacht is gebeurt. Hij duikt in het verleden waardoor je stap voor stap komt te weten wat er die nacht echt is gebeurt.
Het verhaal wordt verteld vanuit het oogpunt van Nap, die af en toe nog 'gesprekken' heeft met zijn tweelingbroer. Spannend boek met de nodige verrassende wendingen. De hoofdstukken zijn kort.
Leuk ook dat Myron Bolitar - een hoofdpersoon uit andere boeken van Coben - een korte rol heeft in het verhaal.