Dit boek is niet de beste Van In in de reeks, maar het leest wel lekker weg. Als vanouds tikt Van In tijdens het oplossen van de zaak weer de nodige Duveltjes weg en barst het weer van de clichés. Als je daar wat doorheen prikt blijft er een aardig verhaal over waarin Van In een moordonderzoek in Oostende moet oplossen. Er gebeurt genoeg om de aandacht vast te houden en pas in de laatste pagina's van het boek wordt duidelijk wie de dader is en wat de motieven waren. Voor mijn gevoel werd dat een beetje afgeraffeld, maar al met al een lekker tussendoortje.