Wel aardig om hier wat verhalen uit te lezen. Van je favoriete schrijver bijvoorbeeld
De meeste auteurs zijn redelijk positief over hun vroegere docent en geven aan dat hij/zij zeker invloed gehad heeft op het 'schrijver zijn geworden'. Kester Freriks zegt zelfs dat de gehele Nederlandse literatuur beïnvloed wordt door leraren Nederlands en hun keuze voor dichters en schrijvers, ze geven hun voorkeur door aan hun leerlingen.
Ook verhalen over verliefd zijn op je docent(e), het wegpesten van een leraar, en (heel mooi)schitterende werelden die door het (voor)lezen van bepaalde boeken opengingen voor deze schrijvers in spé.