Het was de cover van Mr. Zombie met het indrukwekkende blauwe oog dat mij als eerste aansprak bij het debuut van Isaac Marion. Een debuut dat vlot en grappig is geschreven dat indruk op mij maakte en dan vooral door de verrassende verhaallijn met met Mr. Zombie, R, en zijn gevoelens voor Julie. De dame, als mens, in het spel. Een aanrader voor degene die houdt van boeken over de duistere wereld van vampieren etc. De filmrechten voor dit boek zijn inmiddels verkocht, zodat ook een ieder die niet van lezen houdt, van dit verrassende verhaal kan genieten.