Voor de liefhebbers van de reeks van Patricia Cornwell over de pathaloog-anatoom Kay Scarpetta is er een serie bijgekomen. Kathy Reichs, zelf forensisch antropoloog in Quebec en Noord Carolina, zet haar hoofdpersoon Temperence Brennan sterk neer in haar boeken Deja Dead (1997), Death du Jour (1999), Deathly Decisions (2000) en Fatal Voyage (2001).

Het wachten is op de Nederlandse vertaling van haar laatste werk: Grave Secrets (2002).

De hoofdpersoon lijkt veel op Kay Scarpetta en de verhaallijnen hebben ook wel iets weg van die van Cornwell, maar het blijft de moeite waard.