De in het Engels geschreven medische historische misdaad roman speelt zich af in het oude Edinburgh. Een boek met een unieke combi waarbij Raven de hoofdpersoon in de leer gaat bij een arts die gespecialiseerd is in bevallingen en verloskunde en hoopt hier veel ervaring als arts op te kunnen doen. Door dit beroep ontstijgt hij zijn oude milieu en afkomst en opent een wereld met nieuwe perspectieven hoewel deze nieuwe wereld de problemen van harde wereld van lower class en upper class feilloos blootlegt. Naast zijn stage komt Raven diverse gruwelijke moordgevallen tegen die hij onbegrijpelijk vindt en deze nader wil onderzoeken. Dit is de grote rode spannende lijn door het heel boek!

Het kost wat moeite om op gang te komen in het begin maar als je er eenmaal in zit wil je toch steeds doorlezen. De schrijfstijl is wat aan de afstandelijke kant met behoorlijk wat moeilijke woorden in het Engels. De karakters zijn interessant maar hadden wat meer verdieping kunnen krijgen. Ik ben nieuwsgierig naar het vervolg en hoe de hoofdpersonen zich verder zullen ontwikkelen.
Conclusie: even een inspanning om in het verhaal te duiken maar een interessante verhaal lijn, al met al ren goed boek voor wie graag historische misdaad romans leest.