De lezersrecensie die ik voor deze schreef gaf ik als titel 'Een goed begin' mee en die zou ook passend zijn voor 'Het einde van de cirkel'. 'Het einde van de cirkel' belooft een goed verhaal en veel leesplezier, maar met name dat laatste viel tegen. Naarmate het verhaal vorderde, werd de uitleg breedvoeriger en nam mijn aandacht af.
Het ligt niet aan Tom Egeland. Het onderwerp heeft onvoldoende mijn interesse (althans op dit moment, ik heb destijds 'De Da Vinci code' verslonden!). De schrijfstijl is oké, de uitwerking van de karakters idem, het totaalplaatje is gewoon goed. Maar het is niet mijn ding.