Bliss is avontuurlijk en vol levenslust. ze trekt drie maanden door Zuid-Amerika. aan gezelschap onderweg heeft Bliss geen gebrek: flirten in het vliegtuig, bondage in Peru, seks op besneeuwde bergtoppen, het overkomt haar allemaal. ze ontmoet vele verschillende mannen die stiekem toch wat gemeen blijken te hebben.

een apart boek, maar wel mooi om te lezen. ik denk dat ik een heel ander beeld had van een erotische roman door de boeken van Maya Banks haar romans/ feelgoods met de erotiek is zo mooi dat ik me denk ik daar te veel op heb gefocust. dit boek draait meer om lust dan om de liefde. dat maakt dat deze boeken verschillend zijn maar beide aantrekkelijk om te lezen.

Laura Hamilton schrijft uitdagend geschreven door een vrouw voor vrouwen. ik heb genoten van het boek en de heftige sensuele maar ook uitdagende erotische fantasieën, met zinnenprikkelende actiescenes. een wereld vol avontuur en seksuele verlangens. het was anders dan verwacht maar o zo spannend en laat niets aan de verbeelding over. de titel kijk naar mij past erg goed bij de tekst de tekst zegt zo veel maar ook zo weinig over het verhaal.