Ik heb dit boek ook gewonnen via een prijsvraag. De auteur was mij totaal onbekend. Na het lezen van Finis Terrae-schandaal, moet ik concluderen, dat Peter-Paul Dirickx goed op weg is,om zijn Vlaamse collega's het vuur aan de schenen te leggen. Qua schrijfstijl komt hij in de buurt van Luc Deflo. Het boek had voor mijn part ruim dikker dan de 203 pagina's mogen zijn, als het personage van Max Pittoors (hoofdinspecteur van politie) verder zou zijn uitgewerkt. Tevens wordt er zeer weinig uitgeklaard over de moord bij het begin van het boek. Ik durf hopen, dat Max Pittoors nog enkele bloedstollende misdaden in de nabije toekomst mag oplossen! Ga ik dan zeker ook lezen.