Voor het eerst een boek gelezen van dan Brown via een leesclub.
Eerst dacht ik vind ik t wel leuk om een boek van dan Brown te lezen vaak wordt t gezegd dat ze nog al wat moeilijker te lezen zijn en veel opgaat in zn onderwerpen en is het geen vervolg op zn vorige boeken .
Toch besloot ik om mee te doen en heb daar geen spijt van .
Vanaf het begin wordt je meegesleept in t verhaal van Robert langdon die naar een presentatie gaat van Egmond kirsch in balboa .
Alleen wat er tijdens de presentatie en erna gebeurd had niemand verwacht .
Goed in elkaar gezet verhaal het is een pakkend en spannend verhaal want je wil weten waarom alle dingen gebeuren en gebeurd zijn , allen had t boek van mij 100 pagina's minder gemogen .
Op het eind wordt er heel erg op technologie en natuur en scheikunde ingegaan ik weet t hoort bij waar komen we vandaan en waar gaan we naar toe maar t had iets minder gemogen want je raakt daardoor soms je aandacht kwijt .