Roman “Kleine gele citroenen” vertaald uit het Zweeds. Gelezen oktober 2014
Oorspronkelijke titel “Sma citroner gula”
Auteur Kajsa Ingemarsson

Dit boek heb ik gelezen voor Literatuur uit het hoge Noorden, samen lezen en vertellen wat je er van vond. Ik had nog nooit zoiets gelezen dus vond het wel een uitdaging.
De cover is gezellig groen met geel, maar ik had geen idee waar het over zou kunnen gaan als je dit plaatje ziet.

De hoofdpersoon is Agnes zij woont samen met haar vriend, een muzikant, Tobias in een flatje in Stockholm. Wanneer Tobias haar op een avond belt dat hij niet meer thuis komt stort haar wereld in. Tobias heeft haar al vaker bedrogen, maar elke keer vergeeft ze hem weer.
Agnes werkt in een vooraanstaand restaurant maar haar baas Gérard, kan zijn handen niet thuis houden en nadat hij haar heeft aangerand en zij een fles van de aller duurste wijn laat vallen staat ze op straat.
Haar ouders en zus, Madde, wonen in een klein plaatsje Länninge. Iedereen werkt daar in de autofabriek, maar die wordt gesloten. Agnes is blij dat ze niet meer in Länninge woont . Haarouders gaan een computercursus volgen en een website beginnen met alles wat met tuinieren te maken heeft, hun hobby wordt hun werk.
Agnes heeft ook een hartsvriendin Lussan die een drank probleem heeft. Lussan komt vaak een wijntje drinken in Kleine Gele Citroenen.
Wanneer Agnes een oude schoolvriend tegen komt bied hij haar een baan aan in zijn nieuwe restaurant. Omdat Agnes wel een baan heeft, maar het daar totaal niet naar haar zin heeft, neemt ze de baan aan. Zij komt met de naam Kleine gele citroenen voor het restaurant. Geen aparte bijzondere kaart, maar eerlijk vers bereid eten. Overal in het restaurant staan schalen met citroenen. Toch loopt het restaurant ondanks het goede eten niet en Kalle en zij wachten op de recensent Lola, die met een goede recensie kan voorkomen dat de zaak gesloten moet orden.
Onder tussen ontmoet Agnes een beneden buurman David, uit haar flat, die ook geregeld in het restaurant komt eten. Eigenlijk ergert ze zich aan hem maar toch wordt ze tot hem aangetrokken en is ze uiteindelijk blij als hij komt eten.
Wanneer Lola een aantal keren in het restaurant is wezen eten, maar de recensie uit blijft besluiten ze om het restaurant te sluiten. Lola is een pseudoniem voor de restaurant recensent en wanneer Agnes wordt uit genodigd om te komen praten met Lola bied die haar een nieuwe baan aan. Een baan in een succesvol keten van restaurants. Kalle vind dat ze de baan moet aan nemen omdat hij toch gaat sluiten. Wanneer het laatste weekend van het restaurant aan breekt, komt eindelijk het verlossende stukje in de krant en stromen de reserveringen binnen. Heeft Lola da toch haar stukje geschreven ondanks dat Agnes nog niet heeft toegezegd bij haar te komen werken.

Beredenering
Dit boek heb ik gekozen, omdat ik met een groepje mee wilde lezen. Het leuke was dat mij collega het ook las en het al snel uit had en het een verschrikkelijk boek vond. Ze wist al meteen hoe het afliep. Ik vind het wel een leuk boek, niet mijn genre maar wel een leuk tussen doortje. Ik had niet echt het idee hoe het plot liep.
Ik vond het jammer dat Agnes een beetje dom werd afgeschilderd, door iedere keer haar vriend terug te nemen terwijl die gewoon op haar zak teerde en haar steeds ontrouw was.
Het is een boek wat zich afspeelt in Zweden, de flat met helemaal beneden een wasmachine die je dan om de 2 weken kan gebruiken, bah
Een leuk geschreven roman, klein beetje voorspelbaar maar toch de moeite waard om te lezen. Ik geef het boek 3 sterren. Ik ben erg benieuwd naar de verfilming van het boek.

Oordeel
Een lekker tussen door boek, sommige stukken wat langdradig maar over het algemeen leuk geschreven. Omdat het wat eenvoudig is qua plot en niet echt mijn genre is geef ik het 3 sterren. Het verhaal van de ouders en zus had verder uit gediept kunnen worden het voegde niets toe aan het verhaal.