Hoewel het verhaal op zich wel interessant is en de uiteindelijke ontknoping ook wel spannend is dit toch geen overtuigend boek. Het ganse boek door heb ik een gevoel gehad van erkenning en herhaling. de persongaes zijn een beetje een samenraapsel van personages uit allerlei andere gelijksoortige boeken , maar dan minder goed uitgewerkt . Het verhaal en de schrijfwijze doen me ook niet bijster origineel aan. De vergelijking naar MJ Arlidge en Karin Slaughter is in mijn ogen vooral omdat de schrijver inderdaad heel veel elementen heeft overgenomen waardoor hij niet bijster origineel uit de hoek komt. Niet overtuigend genoeg voor mij. Ik heb niet het gevoel dat Erika Foster een volgertje wordt. een tweede kans krijgt hij wel, dus we wachten de opvolger af om definitief te oordelen.