...
Je blijft als lezer de hoofdpersonages uit de eerdere boeken volgen, maar leert ook nieuwe mensen kennen. Hierdoor bestaat het verhaal uit verschillende perspectieven die elkaar vlot opvolgen. Het zorgt er dit keer echter ook voor dat Brie en Mike niet zo zeer overkomen als hoofdpersonages. Er gebeuren immers nog heel wat andere zaken naast hun verhaal, waardoor het lijkt alsof de ontwikkeling van hun relatie één van de vele verhaallijnen is in plaats van een rode draad doorheen het hele boek.
...
Het is misschien niet mijn favoriete boek van deze schrijfster. Maar net als zijn voorgangers is ook dit verhaal een uiterst ontspannend geheel van sympathiele personages, een vlotte schrijfstijl, een gemoedelijke sfeer én erg toegankelijk verhaal.