Een boek om zelf bijna knetter van te worden door de felle kleuren groen en roze. Een boek wat de aandacht van kinderen zal trekken door het felle kleurgebruik van illustraties en gebruik van verschillende lettertypen. Leuk vanaf een jaar of 7.

Gelukkig ben ik net niet knetter geworden, want het is een leuk kinderboek waarin Oma Knetter op een grappige en creatieve manier mensen wil helpen. Drie leuke verhalen waarin je kennismaakt met de familie en twee avonturen met Oma Knetter. De eerste twee waren leuk, de derde vond ik een klein beetje langdradig, maar dat ligt waarschijnlijk aan het feit dat ik allang geen 7 meer ben.