Eigenlijk zegt de flaptekst alles al wat er over dit boek te zeggen valt. Mariette Middelbeek heeft met dit werk persoonlijke verhalen van ambulancemedewerkers gebundeld tot een boek, zo uit het leven gegrepen. Je krijgt als lezer iets meer inzicht in de wereld van deze medewerkers en de dagelijkse sores waarmee zij tijdens hun diensten te maken krijgen.

Als ik denk aan ambulanceverhalen, denk ik toch al snel aan rampscenario's. Ernstige ongevallen of ziektebeelden waar met spoed op gereageerd moet worden. Het leuke aan dit boekje is dat het ook mooie en positieve verhalen vanuit het beroep laat zien. Het biedt een gevarieerd beeld, met aan het ene uiterste het einde van het leven en aan het andere uiterste het mooie begin van een nieuw leven.

Wat ik jammer vind... (volledige recensie op http://boek-aholic.blogspot.nl/2014/08/mariette-middelbeek-verhalen-uit-de.html)