Met dit boek kun je voorbereiden op een vakantie in Frankrijk. Er staan allerlei weetjes in over het leven in Frankrijk, de geschiedenis van Frankrijk. Per regio staat er een top 3 van toeristische attracties. En je kunt ook zelf in het boek schrijven. Achterin het boek is er ruimte om je vakantie-avonturen op te schrijven, foto's te plakken. En er is een vriendenboekje om in te laten vullen door je vakantievrienden.

Lees mijn recensie op Ikvindlezenleuk:
www.ikvindlezenleuk.nl/2016/07/mayke-morsink-lucas-lola-op-reis-door-frankrijk/