Deel twee zojuist uitgelezen. Ik vond dit deel toch ietsje minder dan het eerste deel. Het boek had duidelijk last van het "middelste deel van een trilogie-syndroom".

Verder had ik vooral in het begin van het boek erg het gevoel dat bepaalde plotwendingen erg geforceerd aanvoelden. Later in het boek ging dat wel weer beter maar begon ik me iets te irriteren aan haar getwijfel over d'r vriendje en zichzelf... (duidelijk een YA boek ;)).

Maar de spanning en de actie op het eind waren wel weer goed en zorgde ervoor dat ik het boek niet meer weg kon leggen en ik nu dus nog wakker ben terwijl ik allang hoor te slapen ;)