Met hoofd en hart is een autobiografsiche boek van Christie Watson. Christie is verpleegkundige in het Verenigd Koninkrijk en schrijft over haar ervaringen als verpleegkundige. Ze vertelt haar ervaringen als beginner op de PAAZ, als verpleegkundige op de afdeling Verloskunde en als reanimatieverpleegkundige op diverse afdelingen. Ze schrijft over haar eigen ervaringen, maar geeft ook uitleg over het stelsel in het Verenigd Koninkrijk , de problemen van de financiering van de gezondheidszorg en geeft achtergrondinformatie over diverse aandoeningen en behandelingen.
Het begin van het boek is vrij taai en Christie gebruikt veel jargon. De verhalen over haar patiënten grijpen aan, maar de vele onderbrekingen voor uitleg en minder op z’n plek zijnde anekdotes, zorgen ervoor dat het nergens helemaal grijpt.