In haar roman 'gebroken wit' vertelt Carla de Jong over missers die plaatsvinden in het Middelandziekenhuis.
Deze roman heeft mij aangenaam verrast. Ik lees niet zo vaak romans en vind ze meestal behoorlijk saai en langdradig. Bij dit boek had ik dat niet! Op de een of andere manier werd ik gegrepen door het verhaal.
Elk hoofdstuk wordt vanuit het perspectief van één van de hoofdpersonages geschreven en persoonlijk vind ik dat leuk lezen.
Het boek leest vlot en heeft af en toe zelfs een humoristische inslag!
Gebroken wit heeft, voor mij, net iets meer dan de gemiddelde roman en daarom heb ik het boek 3 sterren gegeven.