Een oude waarzegster wordt gruwelijk mishandeld en dood aangetroffen in haar appartement in Napels, werk aan de winkel voor commissaris Ricciardi en rechercheur Maione.
Als zij om op de PD ook een zak met geld vinden lijkt er toch meer aan de hand als het simpel ombrengen van een waarzegster, het onderzoek wijst namelijk ook aan dat de oude vrouw ook woekeraarster was en misschien niet zo brandschoon als het wel lijkt.
Bij hen nalopen van haar klanten volgen we mensen van verschillende pluimage en krijgen we ook een sfeervol beeld van Napels al speelt dit zich wel af tegen het licht van de criminaliteit.
De apotheose bevindt zich in het theater en daar zal al dan niet de oplossing moeten worden gevonden.
Zoals gezegd een sfeervol, prettig te lezen boek maar helaas een ongeloofwaardig plot, over het algemeen toch zeker het lezen waard, maar niet voldoende om boven de grijze middelmaat uit te steken, een voldoende daar houden we het op.