Mckenna en Courtney zijn al tijden met de voorbereiding van een lange wandeltocht langs de Appelanachian Trail een wandeltocht van 3500 km dwars door de wildernis van 14 staten in de VS.

Een week voor vertrek laat Courtney haar vriendin weten dat ze niet meegaat. Ze heeft net weer verkering met haar vriendje waarmee ze een knipperlicht relatie heeft.

Ondanks het feit dat haar ouders het nooit goed zouden vinden als ze alleen zou vertrekken kiest Mckenna om stiekem te vertrekken. Ze heeft zich niet voor niets zo lang en goed voorbereid ze moet dit doen.

Terwijl zij vertrekt, loopt een Sam ook de AT, maar om hele andere redenen en met een hele andere voorbereiding dan Mckenna

In de loop van het verhaal kruisen McKenna en Sam meerdere keren elkaars pad. Sam intrigeert McKenna. Waarom loopt hij de AT, Wat maakt hem zo roekeloos en hoe houdt hij zichzelf in leven.

Ze vertrouwen elkaar en elkaars kracht en keuzes meer en meer maar is dat vertrouwen gerechtvaardigd want in de wildernis kan een verkeerde keus je dood worden.

Het boek beschrijft mooi hoe Mckenna al lopend haar gedachten ordent, zelfvertrouwen kweekt en nadenkt. Wat jammer is dat het verhaal van Sam haar zo in beslag neemt dat je weinig meekrijgt over haar eigen proces en redenen om de Trail te lopen. De voettocht lijkt soms toch een beetje sleur te worden, wat op zich niet gek is als je 3500 km loopt,

Verder zijn de beschrijvingen van de omgeving vaag. Het is dat gezegd wordt dat de Trail in de VS gelopen worden maar het had ieder ander mogelijk bergachtig land kunnen zijn.

Als laatste is het einde van het boek te abrupt. sommige onderdelen van het einde lijken vergezocht en geven dit verhaal een onbevredigend einde