Verwend zijn we, met boeken over 'Indië' van Couperus, Haasse, wie al niet. Van dit boek had ik behoorlijk hoge verwachtingen, maar toch 'deed' het het niet helemaal bij mij. Ik ben dan ook een Haagse kaaskop die wel veel Indische mensen kende, maar als kind en puber nooit hun vaak diep verborgen leed besefte.
Toch zou dat het beleven' van dat verleden niet in de weg hoeven staan. Misschien speelt een rol dat ik onlangs De stille kracht heb gelezen en Oeroeg. Die deden 'het' wél bij mij en niet zo;'n beetje ook.