Ik heb de eerste 100 pagina's gelezen van het boek heldhaftig. Het is een ontspannend boek, maar het woord "thriller" kan ik nog niet helemaal plaatsen. Opmerkelijk vind ik dat nauwkeurig straten, pleinen, kerken etc.. beschreven worden door een buitenlands paar. Je kunt je dan goed verplaatsen in de situatie. Vind ik een erg sterk punt. Ook de wisseling tussen de verschillende nationaliteiten komt goed uit de verf. Straks weer verder lezen. Voorlopig 3 sterretjes waard maar kan nog veranderen.

Bovenstaande schreef ik vorige week. Inmiddels heb ik het boek helemaal gelezen. Blijf bij mijn standpunt dat ik het gedetailleerde van Amsterdam erg sterk vind. Verder vond ik het tweede gedeelte van het boek iets spannender dan de eerste 100 pagina's, maar tot de uitslag "goede thriller" ben ik helaas niet gekomen. Ook het plot vond ik hiervoor niet spannend genoeg. Misschien zal ik wel het vervolg willen lezen omdat het een en ander dan al bekend is, maar het is niet mijn favoriete schrijfstijl. Heeft me deze keer geen nachtelijke leesuren gekost. Twee sterren net iets te weinig, maar drie sterren eigenlijk een beetje teveel van het goede.