Met een goed, maar dubbel gevoel, heb ik dit eerste boek van Lars Kepler net dichtgeslagen.
Sommige stukken zijn heel goed en/of bloedstollend, en doen me denken om dit boek 4 sterren te geven. Maar sommige andere stukken vond ik een beetje moeilijk ineen zitten. Er was soms ook veel, quasi letterlijke, herhaling, waardoor het hier en daar wat langdradig werd.
Na een moeilijk begin, het kostte me meer dan 70 pagina’s voor ik “erin” zat, ben ik blij dat ik heb volgehouden. Daarom dus 3 sterren, al zou 3,5 meer op zijn plaats zijn.
Een veelbelovend begin en ik kijk al uit naar het volgende boek over Joona Linna.