Ik weet niet zo goed wat ik van het boek moet vinden. Het is niet dat ik alleen boeken lees met een happy end en daarom niet tegen het einde van dit boek kan ofzo, nee, ik vind het boek gewoon soms zo verwarrend geschreven omdat het niet in chronologische volgorde is geschreven. Ook snap ik niet waarom mensen zeggen dat Harry Mulisch de liefde tussen twee vrouwen zo goed kan beschrijven, want ik zag geen liefde in hoe ze met elkaar omgingen. De gesprekken waren nogal droog en kortaf, vooral dat van Sylvia die toch al niet zo veel zei. Ook vond ik het personage Sylvia nogal dom. Laura vond dat juist aantrekkelijk bij haar, maar ik niet. Ze doet gewoon dom. En het einde van het boek..., tja dat vind ik aan de ene kant voor Sylvia een beetje 'eigen schuld, dikke bult' maar voor Laura..., is het echt vreselijk...