Chantal Zwart is radiojournaliste ergens in het midden van Frankrijk. Op een dag haalt ze een Peter Versloot in de uitzending. Hij heeft een boek geschreven dat binnenkort ook in Frankrijk uit komt. Chantal leest een stukje voor uit het boek. Alhoewel er geen namen genoemd worden, zien de mensen van het dorpje waar Peter woont, zichzelf terug in het boek. Het is geen fraai beeld.
Ze willen de uitgave van het boek verbieden, er komt een rechtszaak en er worden harde woorden geroepen.
Dan beginnen de eerste pesterijen op het landgoed van Versloot. Daar blijft het echter niet bij.