Het boek het Vijfde seizoen van N.K. Jemisin is geen standaard fantasy maar een fantasy met een apart verhaal. Het boek wordt geschreven en verteld vanuit drie verschillende hoofdpersonen: Essum, Damaya, Syeniet. Het boek gaat over ‘zo vergaat de wereld voor de laatste keer’.
Wel had ik in het begin moeite met de schrijfstijl van dit boek. Het boek vindt ik een beetje oppervlakkig geschreven en met weinig diepgang, wat je in de meeste andere fantasy boeken wel hebt, dat heb ik wel gemist in dit boek.
Het bijzondere aan dit boek is dat er verschillende thema's in zitten. Ze worden niet echt diep uitgewerkt zoals het in andere fantasy boeken wel gedaan word. Het is wel bijzondere om de thema's zoals klimaatverandering, rassenscheiding en onderdrukking te verwerken in een fantasy verhaal. Wat dan weer samen een passend verhaal is geworden. Benieuwd hoe dit verder gaat ontwikkelen in de andere delen.
Ik geef dit boek 3 sterren omdat ik meer van het boek had verwacht. Dit komt omdat het boek verschillende prijzen heeft ontvangen. Maar die prijzen maken het niet waar in het boek.