Ik had alleen de trailer van de film gezien, en ik had geen idee dat het boek hierover zou gaan. Het viel eigenlijk een beetje tegen. Ze is niet helemaal mijn type meisje, en daar bedoel ik mee dat ik me niet zo heel goed kan inleven in haar. Ze verliest haar ouders en haar kleine broertje in het 2e of 3e hoofdstuk en de rest van het boek vertelt hoe ze erover denkt om te blijven leven, of te sterven terwijl ze terugkijkt op haar leven met haar ouders en broertje, haar vriendin Kim, haar vriendje Adam en zijn band Shooting Star, haar familie, de vrienden van haar ouders en haar carriére als celliste. Ik begreep dat ze moest nadenken of ze door wilde gaan met haar leven, want ze heeft in één klap héél belangrijke mensen verloren. Maar toch sprak het boek me niet zo aan. Ik weet niet precies waarom.