Ava van Amstel en haar partner Rob moeten een zaak oplossen van een moord die zeker 20 jaar geleden gepleegd is. Valt niet mee als je alleen een paar botten, wat sierraden en een fraai gesneden beeldje hebt. Toch komen ze langzaam dichterbij. Rob is nog herstellende van een vorige zaak die ze samen oplosten en Ava wordt lastig gevallen door iemand uit haar verleden. Langzaam maar zeker vallen de puzzelstukjes op hun plaats.
Leest vlot, goed verwoord. Vreemd vond ik de stukjes van het slachtoffer die soms tussen de hoofdstukken staan. Zij is immers al dood en heeft geen stem meer.