Een verhaal over de verwisseling van twee baby's in het ziekenhuis op de dag van de beëindiging van de Molukse treinkaping. Zeer prettig leesbaar geschreven, met korte hoofdstukken. In het begin was ik even in verwarring, het verhaal speelt zich namelijk af tijdens drie verschillende tijden: de kindertijd, de tijd dat van 1 van de jongens de moeder op sterven ligt en de tijd waarin ze volwassen zijn en 1 van de 2 nog steeds worstelt met zijn identiteit. Dit wordt niet duidelijk aangeduid maar na een tijdje raak je er aan gewend. Ik vond het wel interessant om over de treinkaping te lezen, er worden veel details verteld en met de nodige humor, ik was in de tijd van de kaping nog een kind en kan het me maar vaag herinneren. In het midden zakt het even in maar over het algemeen een prettig leesbaar verhaal met humor, spanning en ontroering.