Eerste kennismaking met Kellerman en dit is redelijk goed bevallen. Door zijn schrijfstijl en beschrijving van LA wordt je echt meegenomen in het verhaal. Er zijn diverse personages die zich met de zaak bezig houden en ze hebben ook zo hun eigen problemen en achtergronden. Dit resulteert in een kleurrijk en vooral compleet verhaal. Wat de psycholoog Alex Delaware betreft vond ik hem er niet echt uit springen en wordt hij wat mij betreft binnen zijn vakgebied afgetroeft door types als Tony Hill zoals te lezen in bijvoorbeeld De Sirene van Val McDermid.