Sinds de scheiding van Evie haar ouders en de breuk met haar vriendin Conny, gaat het bergafwaarts met Evie.
In het dorp loopt een groep onafhankelijke, vreemde meiden rond. Dit intrigeert Evie en hierdoor probeert zij aansluiting te zoeken, dit lukt als zij na een ruzie met haar moeder van huis wegfietst en haar ketting sneuvelt.

Evie raakt geobsedeerd door Suzanne een van de meiden uit de groep, door het gebrek aan aandacht vanuit huis en haar vriendin Conny en waarschijnlijk een component van onzekerheid is zij makkelijk in te palmen door de groep en hun leider Russell. Russell welke veel ouder is als de meisjes, misbruikt de meisjes en zorgt dat ze op strooptochten gaan om aan voedsel en geld aan andere levensbehoeften te komen.

Zo komt het dat ook Evie aan het stropen gaat, vnl bij haar moeder thuis, in de tussentijd leert Evie's moeder haar nieuwe vriend kennen, waardoor Evie zich helemaal afzet tegen haar moeder.

Bij een overval op een huis wordt Evie echter herkend en word al zijnde straf naar haar vader gestuurd met zijn veel jongere vrouw.
Vanaf dat moment veranderd er een hoop in het leven van Evie.

Ondanks dat het boek makkelijk las, is het boek voor mij geen topper.
De stukjes dat Evie jong is en in aanraking komt met de sekte is leuk, de stukjes dat Evie ouder is spreken me minder aan, kabbelt een beetje voort.
Er staan mooie zinnen in, maar soms ook erg grof en rauw, wat op zich wel bij het karakter van de sekte groep past.
Voor mij geen onvervalste must read, ondanks dat heeft het mij wel een paar op wiki doen kijken en mij laten zoeken naar de Leider van de sekte die in 1969 diverse moorden pleegden.