De voorkant van het boek toont een jongetje die naar een duister gebouw loopt in de verte met een grauwe roodachtige gloed die een mysterieus tintje geeft.

Het begint met Rachel die net getrouwd is David maar ze heeft weinig voorkennis van haar nieuwe echtgenote. David heeft al een zoontje met zijn vorige vrouw maar zijn vorige vrouw (Nina) is overleden na een ongeluk bij een verlaten mijnschacht. David is een full-time advocaat in Londen en stamt uit een eeuwen oude familie. Hij werkt veel en wil dat Rachel met het geld wat hij verdient het oude vervallen familiehuis gaat opknappen. Zijn vorige vrouw was al begonnen met het opknappen dus er zijn een paar kamers klaar en bewoonbaar maar het merendeel niet dit werkt goed mee aan de sfeer van van het verhaal.

Wanneer Rachel eenmaal in het familiehuis gebeuren er allemaal rare dingen. Jamie het zoontje van David begint zich raar te gedragen doordat hij het verdriet van zijn moeder nooit helemaal heeft kunnen verwerken. Hierdoor gebeuren er rare dingen en krijgt het verhaal een duistere wending.

Het boek heeft een leuke opbouw met het aftellen naar een ontknoping. Het begin is wat langdradig maar als je daar doorheen bent kun je het boek haast niet meer wegleggen.
Als je van thrillers houdt met een goede achtergrond opbouw is dit je boek. Anders kan het wat langdradig zijn.