Een man op zoek naar zijn moeder maar dan op de Amerikaanse manier
met fantasierijke bijfiguren in het verhaal, die eigenlijk alleen
maar afleiden. Maar een verhaal vertellen, dat kan deze auteur wel,
daarom toch nog met een voldoende (3 sterren) beloond. Voor de
liefhebbers van John Irving en Tom Wolfe. Daar hoor ik maar
gedeeltelijk bij, hoe langer het verhaal duurde hoe minder het mij
kon blijven boeien. Toch ben ik blij dat ik het gelezen heb, voor
hetzelfde geld had ik iets moois gemist. Nu weet ik dat dat niet zo
is, maar het verhaal zal andere mensen vast wel aanspreken.