Deze thriller begint hoopvol, een man verdwijnt nadat zijn broertje op een station is ontvoerd, dat gebeurde dan wel 40 jaar daarvoor.
De vrouw van de verdwenen man zoekt hulp bij Katz, een oude vriend van haar man, en die gaat eens op onderzoek uit.
Dan wordt de vrouw vermoordt en wordt Katz in verband gebracht met die moord en wordt het zaak uit handen van de politie te blijven.
Daarna volgt er een gedeelte in het boek waar ik soms last had mijn concentratie te bewaren, aan het eind van het verhaal komt er eindelijk duidelijkeid.

Ik weet niet precies hoe ik dit boek moet beoordelen, de schrijverskunst is de schrijver wel machtig, maar soms zie ik breuken in de lijn van het verhaal.