Onderhoudend boek. Zelf heb ik niks met Parijs of Frankrijk, maar hier worden de Franse revolutie en de periode daarna op een prettige manier beschreven. De verwikkelingen rondom de vermeende kroonprins en zijn familieleden worden wel steeds verwarrender, tot op het punt dat in de laatste hoofdstukken sommige onthullingen toch weer onderuit worden gehaald. Dat kan ook bijna niet anders als je gaat schrijven over historische gebeurtenissen, dan wordt fictie soms gehinderd door de feiten. Maar deze kleinigheidjes nemen niet weg dat Bayard een leuke historische politieroman heeft geschreven met vaart en spanning.