Werner Mans , een alledaagse man met gezin en een caravan. Werkt als fotograaf en leeft meestal op de camping samen met zijn puber dochter en echtgenoot. Een persoonlijkheid die van alles observeert en daar diepgang in zoekt. Op een gegeven moment ontmoet Werner een oude bekende "vriend" en dit geeft zijn rustige leventje een ommezwaai. Hij denkt in eerst instantie dat het verleden stil heeft gestaan en hij weer verder kan waar het ooit gestopt is. Er gebeuren mysterieuze zaken op de camping en Werner probeert samen met de camping beheerder de oplossing van alles te zoeken.
Een boek met een proloog dat je denkt waar gaat dit heen. En een epiloog wat je in verwarring achter laat. Maar wel 1 die tot heet eind blijft boeien. Bij het lezen van de titel blijf je denken , welke kant gaat dit op
Een leuk boek, lekker leesbaar. Waarbij er wel erg veel details worden benoemd. Soms zijn de gedachten en observaties zo veel dat je even de gedachte en wekelijkheid kwijt bent.
Een goed debuut roman van Gert-Jan van den Bemd, die ook aangeeft heel veel geobserveerd heeft, wat in de ogen van de hoofdpersoon duidelijk naar voren komt