Magnus Chase was mijn allereerste ontmoeting met Rick Riordan. Na heel veel goede berichten gelezen te hebben over de Percy Jackson-serie, begonnen met deel 1 van Magnus Chase.
Ik ben met Magnus begonnen, omdat ik meer affiniteit heb met de Noordse mythologie dan met de Griekse.

Het boek begint met de dood van Magnus en dit wordt met de benodigde zelfspot verteld. Rick Riordan gebruikt de ik-vorm, wat ik fijn vind lezen.
Ondanks dat ik het wel een leuk boek vind, was het niet bizar spannend. De dingen gebeuren nu eenmaal en af en toe kom je een God tegen. Het boek is zo geschreven dat je echt in het Walhalla terecht komt en ook jezelf alles kan inbeelden.
Nu al een tijdje met deel 2 bezig, maar daar is gewoon echt geen doorkomen aan. Jammer, want ik had hoge verwachtingen.