Voor de categorie historische figuren uit de challenge zocht ik dit boek uit. Drie hele belangrijke persoonlijkheden in een boek-je.

Het verhaal is niet echt een verhaal, ook niet echt een biografie maar heeft tevens door de schrijfwijze meer weg van een historisch academisch artikel.
Desalniettemin heel interessant maar dus niet heel erg makkelijk leesbaar.

Wel een verhaal over drie mensen die niet vergeten dienen te worden. Heel veel gedachtes en sociale voorzieningen en ideeën zijn op hun denkwijzen gebaseerd. Ook al keert het tij in de wereld zich in deze periode wel eens. Vergeet niet dat we veel aan deze persoonlijkheden te danken hebben.