Het boek begint met een fragment uit 1218 dat zich afspeelt in Bagdad. Het is de leidraad van het verhaal.
Dan naken we kennis met een aantal willekeurige mensen waar het niet zo goed mee afloopt. Het lijken willekeurige mensen, maar niets is wat het lijkt. We ontmoeten Stan Schoeters, een kapper met meerdere zaken in Antwerpen en zijn gelukkige gezinnetje. Ze hebben een tweeling van 7 Mathijs en Sem en dichter Tinne van 11 jaar.
En we naken kennis met Alexandra en haar collega agent Raoul, ze onderzoeken meerdere ongewone sterfgevallen.

Persoonlijk vind ik de rol van de politie niet groot in dit verhaal, ze draaien een beetje om elkaar heen en bespreken de zaken
Het verhaal leest. vlot en het plot is goed verzonnen, ik heb het boek dan ook met plezier gelezen, als thrillerfan vind ik dat het boek nergens echt spannend is, maar door de vlotte schrijfstijl een prima boek om te lezen.