Onvindbaar

Mogen lezen voor de hebban club. Ze spraken over een triller het was echt geen triller eerder een roman. Bij dit boek mag je echt de achter kant niet lezen het komt echt niet overeen met de inhoud van het boek. Ook staan er heel wat fouten in het boek. Op een bepaald moment vroeg ik mijn af over welk persoon het nu eigenlijk ging. Echter de cover is heel mooi. De tweeling waar het over gaat op de voorgrond in het zwart en het huis waar ze woonde op de achter grond. De spanning laat echter op zich wachten en is er te zoeken al blijft de vraag naar het hoe en waarom je wel achter volgen wat er voor zorgt dat je toch door leest.
Ik vraag mijn af mochten ze de cover op de achter kant veranderen en de fouten uit het boek halen of het boek dat niet veel beter zou zijn???
Daar kan ik natuurlijk niet op antwoorden. Het zou dan geen triller zijn maar een roman in mijn ogen. Het verhaal lijn zelf vond ik wel goed.