Zomer in Berlijn ... een Berlijn dat overspoeld wordt door uitgelaten gelovigen die samenkomen voor Kirchentag. Na een verrassend telefoontje en videofragment zitten Faris Iskander en zijn team met hun handen in hun haren ... Ergens werd er een man gekruisigd wiens hart verbonden is met een hartslagmonitor, van zodra diens hart stopt met kloppen zullen er op verscheidene plaatsen in Berlijn bommen exploderen. Een race tegen de klok ... vooral op het einde van het boek. Het begin las heel vlotjes weg, maar daarna ging het met z'n ups and downs. Deel 2 van het boek las ik dan weer vlotjes door, maar ik vond dat de ontknoping nog abrupt eindigde. Aanrader ... ik weet het niet, ik zat op sommige momenten misschien met te hoge verwachtingen te geeuwen.