De 100- jarige man die klom uit het raam en verdween ( Allan Karlsson) komt terug om de wereld te redden. Ja er is een nieuw boek.

In het voorwoord vertelt Jonas Jonasson dat hij met het eerste boek hoopte dat wel lessen zouden leren van de 20 ste eeuw. Echter moet hij constateren dat hij eigenlijk nog veel erger is geworden.

Tijd om de 100-jarige van stal te halen.

Allan zit samen met Julius in Indonesië. Allan wordt 101 en krijgt voor zijn verjaardag een ballonvaart. Op het laatst moment draait het weer en is de tocht niet meer mogelijk. Echter de ballon gaat toch samen met alleen Allan en Julius in de lucht. En worden op deze wijze op de Indische oceaan geblazen.

Als de ballon neer komt in zee, worden ze opgepikt door een Noord-Koreaanse schip, wat toevallig ook illegaal 4 kg uranium op had gepikt.

De kapitein komt achter dat Allan een nucleair kennis heeft en brengt uiteindelijk Allan in contact met Kim jung un.

Uiteindelijk weet Allan het uranium te ontvreemden en komt hij via de VS weer in Zweden. Waar eigenlijk het tweede verhaal begint.

Allan en Julius komen in het binnenland terecht bij een kleine winkel / begrafenisondernemer. Julius ziet er wel handel in en begint een bedrijf in geschilderde doodskisten. Als een er een verwisseling ontstaat voor een doodkist voor een Neo-nazi komt deze groep achter Allan en Julius aan.

Het grote verschil met het eerste boek is dat daar twee verhaallijnen door elkaar verweven zijn ( heden en verleden). Deze afwisseling is aangenaam, maar ook leerzaam door dat de historie van 100 jaar wordt samen gevat.
Dit boek speelt zich alleen in het heden af. En daarom zijn het twee verhalen.

Persoonlijk vind ik deze opzet minder geslaagd.geschiedkundige zijn er wat dingen gebeurd maar in verhouding tot de gebeurtenissen, die besproken zijn in het eerste boek, stelt het niks voor. Ik vraag me ook af of het boek of 10 jaar nog wordt begrepen.

Het doel van de schrijver wordt zeker niet gehaald. De nieuwsberichten vanuit de tablet zou de rode draad moeten zijn en zou ons aan het denken moet zetten. Ik denk dat dat niet werkt in satirische roman. De meeste berichten kan ik niet verifiëren of dit echt nieuws was of niet. En het is voor het verhaal niet belangrijk.

Het is zeker een leuk boek om te lezen, maar het haalt het niet bij het 1e boek over Allan.

Ondanks dat dit een boek over Allan Karlsson is, is dit geen echte 100-jarige man die uit raam klom en verdween.

Is dit je eerste boek lees Jonas Jonasson, dan heb ik maar 1 advies lees het eerste boek en persoonlijk vond ik de zonderlinge avonturen van het geniale bommenmeisje nog leuker.