Witte warmte is een roman waarin de maakbaarheid van de mens centraal staat. Een verhaal waarin het milieu en onze planeet worden besproken. Zowel vader Victor als dochter Eline zijn op zoek naar vrijheid en ze proberen de wereld te verbeteren, ieder op hun eigen manier. De kleur wit staat centraal in het boek. Wit, de kleur van 'steriel', emotieloos en gevoelloos. Dit thema loopt als een ‘rode’ draad door het boek. Een boek dat je aan het denken moet zetten, maar dat is wat mij betreft maar ten dele gelukt. De schrijfstijl van Dimitri Casteleyn kon mij niet echt boeien, helaas. Ik geef het boek 3 sterren.