Ik was erg nieuwsgierig naar het boek. Ik had van tevoren een stukje gelezen waar het boek over ging, dit maakte mij nog meer enthousiast. Hierdoor wilde ik meteen beginnen in het boek.

Soms wilde mijn ogen vlugger lezen dan dat mijn hersenen aankonden. Het is een boek waar je echt de tijd voor moet nemen. Het is een boek die je niet ''even vlug'' ergens tussendoor kan lezen. Je moet goed opletten en jezelf concentreren om het verhaal te kunnen begrijpen. Ook omdat het voor mijn gevoel te snel van het een naar de ander gaat. Je bent net op een stuk dat je denkt o ja, zo zat het in elkaar en plots is daar de andere hoofdpersoon weer. Er wordt voor mijn gevoel te vlug overgeschakeld.

In het boek komen stukken van Shakespeare voor, dit heeft voor mij echt een meerwaarde. Maakt het boek leuker en aparter; het heeft net dat tikkeltje meer.

Voor mij is het boek niet echt een geheel geworden. Het boek krijgt wel meer diepgang op het einde maar voor mijn gevoel klopt het motto en het plot niet. Ze zijn te verschillend. Wel vind ik het knap dat je dat zo in een boek kan verwerken. Mensen lezen het, denken hierover na en praten hierover. Het heeft bij mij in ieder geval een grote indruk achter gelaten.