Normaal ben ik niet echt roman-gericht en lees ik vooral spannende thrillers. Maar omdat dit best een kort verhaal was, wou ik wel een uitzondering maken. Het verhaal begint best goed en ik kan me goed in het hoofdpersonage inbeelden. Toch had ik na rent tijdje het gevoel steeds hetzelfde te lezen. Op de duur begon ik het hoofdpersonage zelfs vervelend te vinden. Maar toch bleef ik verderlezen. Stilaan wordt duidelijk waarom het hoofdpersonage zich gedraagt zoals beschreven staat, en eindigt het zelfs thriller-achtig!
Op 1 avondje uit!