De kunst van het verdwijnen is eerder een psychologische roman over een gewezen prostituee die een escortebureau runt. Voor de wereld, haar omgeving en haar zoontje houdt ze angstvallig verborgen wat haar bezigheden inhouden. Ook in het boek blijft het redelijk vaag. Rondom haar worden vrouwen uit haar vroegere leven vermoord en wil ze de ultieme verdwijntruc hanteren om haar zoon en zichzelf te beschermen tegen haar vroegere pooier en andere criminelen uit het milieu. Het verhaal is goed maar de term thriller is in dit geval ver overroepen. Een goede roman maar meer zeker niet!