Ze krijgt wat ze wilt, ze gaat voor de hoofdprijs. Wat het ook moet kosten, ze krijgt het. Ze manipuleert als de beste.

Kate lijkt zo'n zielig kind aan het begin van het verhaal. Ze is ook best wel zielig. Ze woont in een krot en werkt echt te veel. Het enige lichte puntje is dat ze op een goede school zit. Maar dat is niet alles. Ze is slimmer dan dat. Ze maakt gebruik van haar krachten om mensen te manipuleren en te krijgen wat ze wil. Ze is slim en slim zijn is soms niet alles.

De eerste indruk van dit boek is echt van dit is echt zo'n gossip girl achtig boek. High-class highschool met natuurlijk de stereotypes zoals je ze kent. En natuurlijk zijn die ook aanwezig. Het is eenmaal een YA boek die staan vol met stereotypes. Natuurlijk doen ze alles wat je verwacht. Zeker jammer dat dit niet anders kan. Maar het past ook wel weer bij het boek. Het is natuurlijk wel hoe we de wereld zien op zo'n privéschool, anders is het ook zo raar. Ik weet niet of ik dat wel aan kan. Maar de stereotypes zijn er, dus maak je daar maar geen druk om.

Kate O'brian het meisje waar het om draait. Vind ik haar aardig? Ik weet het niet. Aan de ene kant toon je sympathiek voor het leven, ze heeft het zwaar gehad. En dan dat ze een vrij stom leven heeft gehad. Maar aan de andere kant ze heeft dingen gekregen die ze wilt. Ze is vals door iedereen om haar heen te manipuleren. Gebruik van ze te maken alsof ze niks waard zijn. Ze gebruikt ze alleen om haar doel te bereiken en dat is vrij walgelijk.

Ik kwam aan het begin best moeilijk in het boek. Ik had totaal geen zin. Het is ook vrij voorspelbaar. Je hebt al bijna alle puzzelstukjes en hoeft ze alleen logisch aan elkaar te leggen. Maar oké ik lees wel door tot het einde. En ik moet eerlijk zijn dat ik het einde wel interessant vond. Ik had hem iets anders verwacht, eigenlijk ben ik een beetje teleurgesteld. Ik zou het graag anders zien, maar het einde is wel oké.

Wat ik voornamelijk van het boek vond is vrij onrealistisch. De werkelijkheid is erg verbogen. Ik denk niet dat dit echt zou gaan gebeuren. Dat is wel een puntje dat ik erg jammer vind. Maar helaas soms is het niet anders.

Desondanks was het boek zeker te doen. Vooral het einde was wat meer kick. Ik zou zeker dit boek nog een keer lezen als het vakantie is en ik even geen te diep na denkend boek wil lezen. Het is een vrij licht boek wat je erg snel kan lezen en waar niet alles van belang is. Mijn oordeel is dat dit boek niet helemaal mijn stijl is. Maar zeker geen slecht boek.