Gorski is een titel van het boek dat de naam draagt van een Russische oliemiljardair “Roman Gorski” die leeft in een wereld van luxe-feesten en wie voor wie geld bij het uitvoeren van zijn wensen geen probleem is. Gorski wandelt op een bepaalde dag een Londense boekenwinkel binnen waar hij oog in oog staat met Nicolas Kimovic. Nicolas is een Serviër op de vlucht die na dienstweigering in het leger in de Britse hoofdstad is verzeild geraakt. De oligarch wil de grootste privébibliotheek uit de stad inrichten om Natalja op wie hij verliefd is te imponeren maar waarbij zij de boot afhoudt. En dus schakelt hij Nicolas in om te helpen. Hierna loopt het verhaal verder waarbij Nicolas in de war geraakt door de wereld van het grote geld en wat dit als gevolg heeft op mensen

Het boek leest als een modern modern love-story waar alles te koop is en uit de kast gehaald wordt om liefde en aandacht krijgen. Maar het boek heeft ook een ander duister kantje met misdaad, verraad met verstrekkende gevolgen die de toekomstige lezer van dit boek van mij zelf mag ontdekken waarbij ik graag vertel dat het verrassend wat om dit te ontdekken. Het boek roept veel vragen op onderweg maar geeft niet op alles een antwoord waardoor de eigen verbeelding geprikkeld wordt. In begin was het even doorbijten om verder te lezen omdat heftig is qua verhaallijnen en emoties. Maar éénmaal ik verder in het verhaal zat wat een een groot plezier om te lezen en daagde het om verder te gaan omdat het een boeiend, mooi en ook intriest verhaal is. Het contrast van de moderne love-story met het donkere kant is het geheim tot de schoonheid van het boek dat verdient om veel gelezen te worden.

Vesna Goldsworthy is een Servische schrijfster wat betekent dat ze uit Europa komt. Eigenlijk is het raar dat we uit die regio nauwelijks auteurs kennen. Wat mij betreft mag daar na het lezen van dit boek daar snel meer verandering in komen en mag er gerust meer vertaald worden naar het Nederlands. Vesna mag wat mij betreft hiervan in ons taalgebied gerust een auteur zijn die lezers stimuleert om meer schrijvers uit deze regio te ontdekken. Ik kijk bij deze graag uit naar haar andere werk.