Dit boek was een van mijn eerste e-books en kocht ik via KOBO voor €4,99 in 2014. Het was behoorlijk teleurstellend want de helft van het boek werd niet weergegeven. Bij toeval verscheen het door een update en synchronisatie weer op mijn e-reader en besloot ik het te herlezen. Tot mijn verrassing was het nu wel compleet. Ik heb ieder verhaal apart beoordeeld en kom uit op een gemiddelde van 2,7 sterren maar heb het naar boven afgerond naar drie.
Suzanne Vermeer – Een affaire op Ibiza ****
Jens Lapidus – Poeder ***
Oprah Winfrey – Veerkracht Columns ***
Deon Meyer – Verslag van een verdwijning ***
Cilla & Rolf Börjlind - Hij vond zijn haar mooi **
Gregg Hurwitz - Vies weer *****
Rajesh Parameswaran - Ik ben een beul *
Bronnie Ware - verhalen uit Het jaar van verandering **
Frederick Forsyth – Onschendbaar **
Tijn Touber – columns **
Lees het en kijk of je hetzelfde ervaart!!!