Verhaal komt laat op gang, pas na blz. 120 wordt het enigszins spannend. Voor een redelijk dun boek (342 blz.) is dit verhoudingsgewijs te laat vind ik. Daarvoor is het voornamelijk introductie van Maud en haar gezin met een puberhuishouden. De cursief gedrukte hoofdstukken vind ik tot dan het meest interessant. Op ongeveer de helft van het boek komt de vaart er goed in. Echter vind het slot en de uitleg van het plot dan weer ineens veel te vlug (pas op de laatste blz.)
Kortom, ik vind het boek niet zo goed geproportioneerd.
De liefhebbers van o.a. Loes den Hollander en Linda Jansma zullen dit boek goed kunnen waarderen.