Ik had hiervoor Kind van de rekening gelezen, wat ook over een rechtszaak gaat. Wat een verschil!
Waar je in kind van de rekening totaal de draad kwijt raakt en het verhaal ontzettend langdradig wordt door de overdadige hoeveelheid flashbacks, blijft dit boek tot het eind boeien.
Knap geschreven voor een debuut!

Wat mij met name trof was de overeenkomst tussen de " afkomst" van Daniël en die van Sebastian. En dan met name de zorg van beiden voor hun moeder, de wens cq onmacht om als kind je moeder te willen beschermen tegen het geweld van de man met wie ze omgaan.
Wel heb ik vanaf het begin tijdens het lezen continue een soort kriebels gehad over de betrokkenheid van Sebastian bij de dood van Ben. Daar waar Daniël zich als advocaat inspant om zijn jonge client vrij te krijgen, dacht ik maar steeds: maar er is wat met die jongen.
En dan zo' n einde! Mooi boek, een aanrader.