In Het winterlijk zien we Jack Frost weer opduiken. In tegenstelling tot zijn evenbeeld op tv een kettingrokende rechercheur die het behoorlijk moeilijk heeft. Op zijn huid gezeten door SI Mullet, die vindt dat Frost veel te veel geld spendeert en veel te lang doet over het behalen van resultaten, moet Frost de moorden op zien te lossen van 2 jonge meisjes, een aantal prostituees en las but not least een vergaand lijk van zo'n 40 jaar geleden.

Geholpen door de wat eigenzinnige Liz Maud en de blunderende (wat Jack doordat hij die op zich neemt verder in de problemen brengt bij Mullet) Taffy Morgan moet Frost op zoek naar de daders. Uiteindelijk lukt dat natuurlijk ook wel.

Het boek, met in feite drie verhaallijnen, is vlot geschreven, makkelijk leesbaar en boeiend.