Duel met paard werd positief besproken door het boekenpanel van de DWDD. Om die reden werd ik nieuwsgierig naar het verhaal. Volgens de achterflap van het boek zou het gaan om een meeslepende historische roman, gebaseerd op de ware geschiedenis van Van Osten en zijn Kluger Hans, het rekenpaard.

Meeslepend wil ik het verhaal niet noemen. Ik vind het een verhaal over liefdes, verlangens die niet mogen. Een verhaal ook over dat je erkend en gewaardeerd wordt. Van Osten met zijn onderzoek dat dieren zelfstandig kunnen denken en Emilio Rendich hoopt op een doorbraak als schilder, met als spectaculair onderwerp Hans het rekenpaard (zie blz 66). Von Osten ziet in in Rendich de persoon die hem kan helpen om zijn onderzoek onder aandacht te brengen bij de gerenomeerde wetenschappers.

Ondanks dat ik positief was over Duel met paard, had het verhaal naar mijn gevoel nog iets krachtiger kunnen worden neergezet.