Een indringende roman over een chef kok met zeer bijzondere talenten die tot het uiterste wordt gedreven. een kijkje in de keuken van een briljante chef een bijzondere maar briljante wraakoefening.

Een boek dat zeker niet alleen gaat over koken, wat mij betreft gaat het over passie maar vooral ook relaties. Mensen die verknipt zijn in hun jeugd en die daar in hun volwassen leven nog steeds problemen van ondervinden. Een heel apart boek, het heeft wat thrillerelementen, maar is wat mij betreft zeker geen thriller. Met plezier heb ik het hoofdgerecht gelezen. Een mooi debuut.

Marga Heeren