Dit boekje is een titel uit de Splinter reeks. Een reeks van verhalen in boekvorm.

Inspecteur Giacomo onderzoekt een aantal gruwelijke moorden in het oude Venetië. Ondertussen wordt hij door de edele vrouwe Isidora Ottoboni gevraagd om haar zus op te sporen. Hebben beide zaken met elkaar te maken....

Terrence zet een vlot verhaal neer met een goede climax. Maar ik heb het gevoel dat er meer in had gezeten. De figuren blijven vlak en hun beweegredenen zijn niet altijd duidelijk. Verder betreed hij de paden die al veel gelopen zijn in de Horror. Sfeervollere scenes en meer onderhuidse spanning hadden het verhaal beter gemaakt. En ik weer dat Terrence dit kan. In het verleden heeft hij menig betere Horrorverhaal geschreven.

Dit verhaal is zeker goed te lezen als je een beginnende Horror lezer bent. Voor de gevorderde lezers zal dit een aardig tussendoortje zijn.