3,5 sterren

Mijn mening:
Ik koos dit boek omdat ik net een "zwaar" boek had gelezen. Even ademhalen dacht ik. Ik had geen hoge verwachtingen van dit boek, ik was gewoon nieuwsgierig. Eerst dacht ik het is weer zo een romantisch verhaal. Maar hoe verder ik kwam in het boek hoe meer ik er achter kwam dat er toch wel een boodschap achter het verhaal zit. De omstandigheden maken ook dat er keuzes gemaakt worden die in andere omstandigheden moeilijk te handhaven zijn. Daardoor was ik verrast. Ook de afwisseling van het verhaal tussen Anne en T.J. vond ik heel fijn. Daarin zie je het verschil tussen beleving. Vooral in het eerste deel van het boek. Wat ik miste was de diepte van de karakters in het verhaal. Eigenlijk veranderen ze niet echt op het eiland. Dat zou ik toch echt wel verwachten.
En de reden waarom ze gevonden worden en hoe is ook niet echt uitgewerkt en daardoor voor mij een breuk in het verhaal. Vandaar mijn keuze voor 3,5 sterren.

Het verhaal: Anne accepteert een job om T.J. les te geven. Daarvoor reizen ze naar de Maladiven waar de ouders van T.J. al verblijven. De charter van Anne en T.J. stort neer en ze komen op een onbewoond eiland terecht zonder ook maar enig middel om te overleven. Op dat moment is Anne 40 jaar en T.J. 16 jaar. T.J. is ernstig ziek geweest en daarom zou Anne hem bijspijkeren zodat hij toch met zijn vrienden naar het volgend jaar kon overgaan. De eerste dagen zijn verschrikkelijk. Maar als er wat spullen aanspoelen maken ze er met up en downs het beste van. Voor de rest moet je echt zelf het boek lezen.

De Auteur:
Tracy Garvis Graves debuut roman Gestrand heeft 9 weken boven aan de lijst gestaan van de New York Times. Het is vertaald in 29 talen. MGM maakt er een film van