Een leuke Young adult: een Surinaamse brugklasser uit een achterstandswijk start het schooljaar op het gym. Geen brugklasboek trouwens. De introspecties van Sandra die de wereld van het gym scherp fileert, zijn daarvoor te moeilijk. Ala volwassen lezer beleef je er plezier aan : de kakkers met hun hypercorrect gedrag halen het gekleurde meisje enthousiast binnen als knuffelsurinamer. Sandra voelt dat naadloos aan en blijft trouw aan de vrienden uit de Wijk en aan haar moeder terwijl ze ook investeert in haar schoolvrienden en zelfs verliefd wordt op zo'n witte jongen met een potkapsel. Maar het racisme van een van haar klasgenoten .. . Dát laat ze niet gebeuren. Die jongen pakt ze terug!