Ik ben het helemaal eens met SaskiaB. Ook ik vond het een stuk minder dan Buiten zinnen. Een paar mankementen wil ik nog noemen: Tessa valt in een bouwput, waarom was die niet afgeschermd? De aanpak van de psycholoog vind ik niet troostrijk. De agent die op het eind bij haar blijft, geeft Anna het gevoel dat de dood van Tessa haar schuld is omdat Anna had verzwegen dat de vriend van Tessa met haar gezoend had. Nogal kwalijk om de jeugdige lezer hiermee achter te laten. Niet alle karakters, vooral die van de ouders van Tessa komen goed uit de verf. Goed voor een uurtje simpele ontspanning maar geen aanrader.