Een luchtig boek waar ik toch best van genoten heb. Het begin heeft me volledig meegesleept. Ik genoot echt sterk van het verhaal. De spanning werd mooi opgebouwd en ik werd nieuwsgierig naar meer.
Het midden viel dan weer mee. Het nam me niet zoveel mee, maar ik was ook niet teleurgesteld. Tot daarna... drie/vierde ver en ik was helemaal verloren in een verhaal dat geen structuur meer had. Alles ging plots zo snel en ik vond niet waar de climax zich bevond.
Stiekem stelde het einde me toch wat teleur. Een beetje té in zowat alles. Snel, niet geloofwaardig, misschien wat vaag.
Er waren niet genoeg hints naar de dader van het verhaal. Ik heb nog wat teruggebladert en kon geen aanwijzingen vinden. Enkel het 'geheimzinnige gedoe', maar eerlijk dat zou je als lezer niet koppelen.

Toch nog drie sterren omdat de personages best leuk uitgewerkt waren. Ze voelde niet te kinderachtig aan en er waren enkele mooie thema's voor die leeftijd naar voren geschoven.
Ook het creatieve idee, want zelf ben ik het nog niet tegengekomen, verdient zeker één van die drie sterren. Het is eens wat anders dan x wordt verliefd op y.

Zeker een aanrader als je wat luchtigers wilt lezen en niet teveel wilt nadenken tijdens het lezen. Alleen jammer van het einde.