Een jong stel besluit het jachtige leven te verruilen voor een wereldreis per zeilboot.
Het boek is vlot te lezen en met veel vaart geschreven. Helaas wringt daar voor mij de schoen. Alles wordt vooral globaal beschreven en de schrijfster vliegt door het verhaal heen. Ik mis het regelmatig dat ze wat meer de diepte ingaat. Plaatsen waar ze komen, mensen die ze ontmoeten, een reis van ruim zes jaar, de geboorte van hun dochter onderweg, problemen op zee en met de boot, blijven oppervlakkig.
Jammer, maar desalniettemin wel een leuk boekje.