De vorige romans van Claire Polders vond ik
erg boeiend en dus was ik heel benieuwd naar
deze nieuwe roman van haar.
Misschien waren mijn verwachtingen te hoog
gespannen en vond ik "Salto Mortale" daarom
tegenvallen.
Claire schrijft heel vlot misschien wel te
vlot want ik kreeg nergens een band met
de 5 hoofdpersonen. Hun verhoudingen met hun
moeders en hun filosofische overpeinzingen
deden mij ook niet veel.
Mijn hoop was nog gevestigd op een spannende
ontknoping maar helaas werd mijn hoop geen waarheid.