Het boek leest opnieuw heel vlot en zit goed in elkaar. Het uitdiepen van de schilderijen die aan bod komen, is wel heel goed neergeschreven. Toni Coppers heeft hiermee ook weer duidelijk gemaakt dat hij weet waarover hij schrijft en ons iets wil bijbrengen. Alleen vond ik dat er deze keer iets teveel aandacht ging naar Lieze en dat is wellicht niet de bedoeling. We weten uiteraard graag hoe het in haar privéleven verloopt, maar het mocht iets korter, dit vind ik althans. Al bij al een goed boek met een goed uitgewerkt plot. Ik geef hieraan 3,5*.