Ik kreeg de eer dit boek te mogen lezen van Samenlezenisleuker en inderdaad de waargebeurde persoonlijke gebeurtenissen van Vrouwen met hun hond(en) heeft mij zeker aangesproken.

Marianne van Buitenen is ook auteur van o.a Mijn naam is Sylvia, Geluk..waarom niet ? Hoezo jaloers? en 2050.

Het zijn 16 waargebeurde verhalen die vrouwen over hun dierbare hond(en) vertellen .
Grappige, mooie, maar ook ontroerende verhalen.
Ik ben zelf een échte dierenvriend en we hebben dus 2 hondjes geadopteerd uit Roemenië.
Sommige verhalen spraken mij meer aan als het over verlies van je hond gaat of over dat er nog steeds vossenklemmen gebruikt worden in bossen waar je hoopt veilig met je hond te kunnen wandelen. Daar schrok ik van..want dit gebeurde ook afgelopen december 2018 nog in de Kalmthoutse heide waar de hond door zo'n vossenklem is overleden. En in januari is de saarlooswolfhond Hummer met zware verwondingen door een vossenklem teruggevonden.
Dus door dit boekje te lezen ben ik op die informatie gekomen wat zeker in het belang is van alle hondenvrienden die hun hond(en) door het bos laten lopen dat ze dus zeker uit moeten kijken.
Ook geweldig om te lezen hoe de schrijfster van dit boek Marianne aan haar zo gewilde 'Koningsbouvier 'is gekomen. Weer wat geleerd want wist niet eens dat zulke kruisingen bestaan.

Al met al zeker een boek voor elke hondenliefhebber en zeker geweldig dat de opbrengst
van deze verhalenbundel geheel gedoneerd wordt aan de 'Stichting Haags Dierencentrum'.
Dus ik zeg koop het dan steun je gelijk een prachtig doel!