Jens Lapidus, die eerder naambekendheid verwierf met zijn Stockholm-trilogie (2006) wordt gezien als één van de beste Zweedse misdaadschrijver van de afgelopen tien jaar.
Onlangs bracht hij VIPROOM uit zijn nieuwste thriller nieuwe reeks.
In VIPROOM maken we kennis met Nadjan, alias Teddy, een ex-gedetineerde die er vast van overtuigd is zijn leven te beteren. Maar daar beslist hij niet alleen over. Er zijn een aantal andere personen die iets anders met hem voorhebben en die hem nodig hebben om een niet zo zuivere klus te klaren. Hij is verplicht om samen te werken met Emelie Jansson, met wie hij het allerminst kan vinden. Het duo moet een verdwijning oplossen en ze duiken hiervoor samen de Zweedse onderwereld in.
Jens Lapidus weet als succesvolle strafrechtenadvocaat als geen ander wat er allemaal reilt en zeilt in de Zweedse onderwereld. Hij brengt deze kennis zeer vakkundig weer in zijn nieuwste thriller en voert bij aanvang een behoorlijk hoog aantal personages aan de orde.
Zijn schrijfstijl is bij tijden te complex en technisch om als vlot bestempeld te kunnen worden.
Als lezer krijg je echter een verhaal met verschillende verhaallijnen die mooi naar de plot toe groeien en niks vroegtijdig prijsgeven. Een verhaal dat erom vraagt om met aandacht gelezen te worden.