Onderweg van het centrum naar huis heb ik in één adem (zo noem je dat geloof ik) uitgelezen. Ik had tegen mama gezegd alle boeken van paul van loon te willen lezen. Ik weet dat ik voor sommige nu nog te jong ben maar die doe ik dan later. Nu had ik miniheks foeksia gekozen. Omdat ik al kan klok kijken was dit leuk kleuterboek. Ik zou graag willen voorlezen bij de kleuters (de oude klas van mijn zus). Ik denk dat zij het net zo grappig vinden als mij. Ikmoest erg lachen om het spinnenweb in de kamer en natuurlijk om de reuze grote spin. Ik ben blij dat de tijd bij ons niet zo snel gaat als in het boek van miniheks Foeksia. Nu heb ik tenminste nog tijd om te eten meerdere boeken op één dag te lezen en te knuffelen met mama.