Het boek krijgt van mij , 3,5/5 sterren

Algemene informatie van het boek

Het Negende Gebod
Auteur: Chris Houtman
Uitgever: Karakter Uitgevers B.V.
Nederlandstalig
Paperback
ISBN 9789045215686
mei 2018
400 pagina’s

Wat ik van het boek vond .

Zoals de meeste inmiddels wel weten heb ik dislectie en de eerste paar hoofdstukken moest ik me dan ook echt even doorheen worstelen omdat er erg veel moeilijke woorden in staan wat ik niet had verwacht . Ook vond ik het verhaal in het begin wat langzaam aan op gang komen . Halverwege kwam ik er wel een beetje in en kon ik het boek toch nog vrij vlot lezen .

Ik vond het jammer dat er veel bekende mensen in voor kwamen dit maakte het voor mij iets minder geloof waardig aan de andere kant vond ik het heel interresant om wat meer te weten te komen over maria magdelena en de christelijke kerk . Het verhaal gaat eigenlijk over de brieven van Romeinse Plinius de Jongere uit de vijfde eeuw . Deze brieven woorden verkocht door een anonieme verkoper . Maar of de katholieke kerk daar wel zo blij mee is dat deze brieven naar buiten komen dat is de vraag . Omdat ik het boek toch wel spannend vond maar het einde niet heel spectaculair geef ik dit boek 3,5 van de 5 sterren .

Als je houdt van dit soort verhalen is het een super leuk boek !!

Liefs , Melanie