Na het eerste deel wilde ik weten hoe het verder ging met Sebas en Reny.
Ik werd in dit tweede deel minder gegrepen door het verhaal, waarin de relatie tussen Sebas en Reny meer aandacht kreeg. Misschien komt dat omdat het verhaal niet zo "snel" is, of door de titel: Avonturier. Dat heeft mij wellicht op het verkeerde been gezet.

Ook in dit verhaal komen de geliefden voor problemen te staan en die lossen ze samen op. Goed verhaal en ik blij het gelezen te hebben.
Ik geef het 3,5 ster (dat kan ik niet invoeren bij Hebban).