Petra De Sutter, gynaecoloog en politica, vertelt op een openhartige manier over haar leven als meisje/vrouw in een mannenlichaam. Hoe moeilijk is dit om er niet onderdoor te gaan? Veel wordt duidelijk als ze uiteindelijk te beslissing neemt om een transitie te maken, weliswaar pas op 40-jarige leeftijd. Dit deel van haar leven wordt duidelijk beschreven en helemaal niet sentimenteel.
Naast de problematiek rond genderidentiteit, wordt ook veel aandacht besteed aan haar werk als gynaecoloog, hoofd van de Vrouwenkliniek in Gent, politica maar ook aan de wetenschap en haar spirituele ingesteldheid zoals het boeddhisme.
Vond het een interessant boek, alhoewel de delen over de wetenschap niet altijd makkelijk te verwerken waren.