In 1938 vindt er een belangrijke ontmoeting plaats waarin Chamberlain (premier van Engeland) Hitler moet tegenhouden van een oorlog die hij wil ontketenen in Tsjecho-Slowakije.
2 Studievrienden die in het geheim werken aan een plan om de werkelijke plannen van Hitler te ontvouwen en hem mogelijk om zeep te brengen, het plan loopt spaak door de uitkomst van het gesprek alhoewel het uitstel van executie is, de oorlog die even is voorkomen breekt later alsnog uit.

Gezien het geweldige boek de Officier had ik hier misschien iets te hoge verwachtingen van, je kunt ook zeggen: het boek viel me een beetje tegen, ik kende de achtergrond van beide verhalen niet wat dat betreft lees je uit hetzelf de uitgangspunt, al weet je bij dit boek dat de oorlog later alsnog uitbreekt.