Na Peachez, een romance, was ik enorm geïnteresseerd om nog iets te lezen van deze auteur. Peachez vond ik een juweeltje, maar La Superba is me eigenlijk wel wat tegengevallen.
Ik vind het geen echt aansluitend verhaal, eerder een boek met verschillende korte verhalen. De 2 grootste delen (begin en einde van het boek) gaan over Het mooiste meisje van Genua, maar dat is nu net het deel dat mij het minste aansprak. Tussen deze delen zijn kortere verhalen en het deel over de illegalen vind ik dan weer schitterend mooi verteld.
De auteur kan mooi, aanschouwelijk en meeslepend schrijven, maar bij dit boek heb ik twijfels. Ik vond het op de duur zelfs langdradig en verwarrend.
Voorlopig heb ik het wel gehad met Pfeijffer, jammer!