Bij tijd en wijlen een spannend boek, maar ik had er meer van verwacht. Een goed verhaal maar zit wat ingewikkeld in elkaar en ik had soms wat moeite me daarop te concentreren.

Aan het einde word het wel spannend maar karakters worden in rap tempo afgewisseld en zijn ook nog eens familie van elkaar, soms ben je even de draad kwijt ...over wie ging het ook alweer??

tjaa het eind is dan echt wel spannend hoor maar duurt wat lang.

Kortom ik heb niet altijd de intresse kunnen vasthouden voor dit boek en heb er langer over gedaan dan ik normaal over een spannend boek doe