Verloren Dochter gaat over Su die samen met haar zus Leah op vakantie is geweest en dingen heeft gedaan waarvan ze spijt heeft gehad en daarom ondergedoken blijft.
Haar moeder Ruth, die het uiteindelijk komt te weten doet er van alles aan om de dader te pakken die haar wat heeft aangedaan..

Het duurde ontzettend lang voordat ik dit boek uit had, omdat ik het minder spannend vond dan ik had gedacht. Na dagen het opzij te hebben gelegd en uit eindelijk weer op te hebben gepakt, terug te moeten bladeren en te lezen waar ik ook alweer was.. al met al, het pakte me niet, helaas!

De cover en achterflap van het boek maakten mij juist wel erg enthousiast, en toen ik begon te lezen dacht ik: ja dit wordt wat. Maar uiteindelijk duurde het en duurde het maar en begon me ook een beetje te irriteren aan Ruth. De hoofdstukken uit Su geschreven vond ik wel prettiger om te lezen. Tegen het einde wordt het allemaal wel wat spannender en omdat het ook erg actueel is geef ik het daarom wel 3 sterren.