Dagen van schaamte is een boek wat een groot maatschappelijk probleem aan de kaart brengt.
En het gaat over Pieter Elting een gescheiden man, die op de vooravond van zijn vakantie thuis ontvoerd wordt.
Hij wordt in een kamertje opgesloten en staat onder een streng regime, 1 x per dag verschoning en 3 x per dag een sobere maaltijd.
Dit net zolang tot hij zelf in gaat zien waarom dit hem overkomt, en hoe vernederend en beschamend het allemaal is, wat de ontvoerders hem erg duidelijk hebben gemaakt,

Later wordt duidelijk waarom de 2 hem ontvoerd hebben, en wat voor schrijnende misstanden zij aan de kaak willen stellen, zodat hij het beter zou gaan doen.

Lieneke Dijkzeul heeft hier een goed lopend verhaal van gemaakt, en zeker aan het begin van het boek wil je gewoon weten waarom dit gebeurt en het juist hem overkomt, en aan het einde van het boek krijg je duidelijke uitleg van hoe en waarom, zeker een boek wat je gerust kunt lezen en wat je uiteindelijk ook tot nadenken uitnodigt over een onderwerp waar echt iets aan moet gebeuren.