In het boek volgen filosofie studenten een cursus Logica en Redenering. In deze cursus krijgen zij een raadsel omtrent de verdwijning van een meisje voorgelegd. De melding van de docent Williams tijdens de eerste bijeenkomst is, dat zij het raadsel tot een goed einde moeten brengen, anders wordt het meisje vermoord. De drie studenten Mary, Brian en Dennis raken geïntrigeerd door het raadsel en bundelen hun krachten in de zoektocht naar de waarheid. Ze raken er steeds meer van overtuigd dat het raadsel zeer dicht bij de waarheid ligt.

Het boek begint veelbelovend met het uiteenzetten van het raadsel tijdens de cursus. Ik houd van raadsels, dus zat gelijk helemaal in het verhaal. Ergens halverwege wordt het boek een beetje langdradig en mist het de actie van het begin van het boek. Ik merkte dat ik tijdens het lezen afdwaalde en het verhaal me minder boeide. Naar het einde van het boek toe, wordt het weer spannend met daadwerkelijke actie, De uiteindelijke uitkomst van de raadsel is misschien een beetje vergezocht...