Met de nadruk op iets, valt dit boek van Suzanne Vermeer wat tegen. Dit eerste boek dat niet door Paul Goeken werd geschreven, heeft wel degelijk het stempel cq blauwdruk van hem meegekregen: vakantie inclusief vakantieliefde, dramatische gebeurtenis en een oplossing nog tijdens de vakantie. Toch is het wat minder dan de boeken van Paul je merkt dat als 'kenner' (alle Paul Goeken boeken gelezen), maar wel voldoende (ont- en)spannend om er 3 sterren aan te geven.
2 Meiden, Dominique-Do & Lilian) gaan decadent op kosten van de pa van Do een maand op vakantie naar Aruba. Al op de 2e avond verdwijnt Lilian spoorloos van het strand van een zeer luxe resort (knipoog naar Joran van de G?). Do neemt direct contact met de politie, die doen echter nog niets binnen 24 uur na een verdwijning. Dus gaat Do zelf op onderzoek. Later (te laat) brengt ze haar vader en de ouders van Lilian op de hoogte.
Uiteindelijk wordt het mysterie via legale en vooral louche kanalen met een verrassende wending opgelost, zoals het hoort in een thriller.
Niet echt een hoogvlieger dus, maar heerlijk om te lezen in een drukke tram tijdens het woon- werkverkeer.