Aardig boek voor tussendoor, maar ik had meer verwacht van Helen FitzGerald. Ik keek enorm uit naar dit boek, omdat ik haar debuut Kleine meisjes echt super geweldig vind. Ik had dan ook gehoopt, dat ik Kleine meisjes in mijn top 10 kon vervangen in het nieuwste boek van Helen, maar helaas! Misschien waren mijn verwachtingen wel te hoog... Het einde was wat afgeraffelt en dat vind ik jammer. Toch las het boek wel lekker vlotjes en zal ik ook zeker haar volgend boek niet laten liggen in de boekhandel!