De IJzeren Prinses een lang verwacht einde van de Helse creaties. Nu weet ik waarom we zolang hebben moeten wachten op de vertaling.
Hoewel enorm genoten heb van de Kronieken van de onderwereld was vooral De IJzeren Prinses een boek waar doorheen moest komen. Het vrouw onvriendelijke uit de eerdere delen werd enorm hoog opgedreven.

De laatste honderd blz. waren wel een beetje een verrassing. Ze waren puur hoe het veder ging. Dat deel wat bij veel boeken tot ongenoegen weg word gelaten voelde vreemd. Maar vooral de tot tranen ontroerende Epiloog gaven het boek net dat beetje dat hij nodig had.
Als je deel één en twee al gelezen hebt en wellicht ook al de Kronieken van de onderwereld dan is het wel een aanrader om door te lezen tot na dat Epiloog. Al zal het zo hier en daar niet zonder ongenoegen zijn.