Ook dit boek van Baldacci is wat je er van kan verwachten: vlot leesbaar, lekker plot, veel spanning en een twist op het eind die je toch nog bij verrassing pakt.
King & Maxwell is niet zozeer super ingewikkeld, als wel een mooi opgebouwd spannend verhaal. Beetje human interest en personages die qua rol over het algemeen op hun eigen plek blijven.

Ik hou van de boeken van Baldacci omdat ze me precies geven waar ik op zo'n druilerige dag als vandaag behoefte aan heb: niet te ingewikkeld verhaal en me mee laten slepen in de avonturen van de hoofdpersonen. Punt. En dat is weer gelukt met dit boek.