Dit boek las ik als deelnemer aan de Hebban leesclub.
Het boek gaat over een succesvolle 30-er die alles heeft wat hij maar kan wensen: een goede baan bij een uitgeverij, een relatie met en leuke meid en een goede vriend.
Maar alles lijkt hem overkomen, niets in zijn leven lijkt echt zijn eigen keus te zijn, maar enkel een logisch, onvermijdbaar gevolg van eerdere gebeurtenissen.
Hij besluit dan ook dat het tijd is voor plan B: de ontsnapping, maar dan volgt een dramatische gebeurtenis die alles weer verandert.

Het boek leest vlot weg (zodra je aan de ongebruikelijke je-vorm bent gewend), is doorspekt met humoristische quotes en one-liners.
Het verhaal heeft een verrassend einde/ wending en dat maakt het daarom ook de moeite waard om te lezen.