Ik vond het een fijn boek.
Bijzonder zoals het levensverhaal van een zelfstandige jonge vrouw in de jaren 50 in Amerika wordt beschreven.
Lucia denkt dat ze voor de ware liefde kiest. En kiest voor een charmeur in plaats van voor een degelijk man die wel degelijk van haar houdt.
Ze wil onafhankelijk zijn, maar uiteindelijk wordt haar rol de rol die ze nu juist wilde ontvluchten. Tenslotte zoekt ze dan toch weer de eerste degelijke liefde.
Mooi zoals alles is beschreven, vooral ook de tijd waarin het verhaal speelt en de normen en waarden van die tijd.
Een aanrader.