Het verhaal speelt zich af in het Midlandziekenhuis en wordt ieder hoofdstuk vanuit een ander personage verteld. Dit geeft een kijkje in de beweegredenen van de diverse personen die betrokken zijn bij de medische missers die het ziekenhuis treffen.
Twan wordt aangenomen als 3e bestuurder in het ziekenhuis en krijgt uiteindelijk als hoofdtaak om een projectplan te schrijven en uit te voeren, om te zorgen dat het ziekenhuis in het vervolg geen nieuwe rampspoed overkomt. Zijn management ideeën stroken echter niet met die van Levi (de directeur). Hierdoor ontstaat er een machtsstrijd waarin Eliza ook een belangrijke rol speelt. De uitwerking van de personages is goed gedaan, waardoor je met ze mee kan leven.
De dialogen zijn mooi geschreven en op zijn tijd grappig. Ook leveren enkele stukken wat ergernis op. Toch blijft de roman boeiend. De spanning is ver te zoeken, dus voor een thrill-seeker is het geen geslaagde keus. Voor de echte roman-verslinder daarentegen een echte aanrader.