Mary Higgins Clark is een heel goede 'story teller'; ik
schreef dat al eerder in een recensie op een van haar boeken. De
misdaadroman Loves music, loves to dance (in het
Nederlands Moord op afspraak) heeftbbovendien een heel
goed in elkaar zittend plot. Ik heb hier van genoten. Toch blijven
haar thrillers van een verhalen vertellers niveau en worden ze
nooit echt literartuur. Daarvoor zijn haar karakters te weinig
uitgediept, blijft zij te veel aan de oppervlakte en is het
allemaal iets te - ja hoe zal ik dat noemen - iets te veel
opgelegd. Neemt niet weg dat jet heel vlot leest en dat je er een
paar lekker spannende uurtjes leesplezier aan beleefd.