Een boek wat heel makkelijk weg leest je zit zo in het verhaal. Een boek wat zeker middelbare scholieren zal aanspreken in verband met het onderwerp.
Het verhaal gaat over moeder Roos en dochter Evie die allebei een zwak hebben om op de verkeerde mannen te vallen. Dochter Evie valt in de handen van een bende loverboys en belandt als prostituee achter de ramen. Roos en Boris de vader van Evie doen er alles aan om hun dochter van de ondergang te redden. Maar ze werken elkaar en de politie alleen maar tegen. Als Tessa hun jongste dochter dan ook in de problemen raakt en ook betrokken raakt bij de groep moeten ze de handen wel ineen slaan. Ondertussen moet Evie vrezen voor haar leven en dat van haar geliefden.