het boekje over de Nederlandse Marokkaan tarik die op zoektocht is naar zichzelf eigenlijk. Hij is aan het afstuderen maar beloofd dan op een dag zijn oom naar Marokko te rijden. Een grappig verhaal volgt waarin het wel en wee van de Marokkaanse cultuur verteld word.

Grappig kort verhaal die de voordoordelen over Nederlandse Marokkanen op een humoristische wijze bevestiggen.
Leuk om te lezen en je bent er zo doorheen omdat het simpel erg grappig en makkelijk leest.

Kortom leuk boekje voor tussendoor.