Eerlijk gezegd heb ik een haat-liefde relatie gehad met het boek. Het begon interessant, maar al snel vond ik het saai, meer van hetzelfde.

Wanneer ik eenmaal de tijd had genomen voor het boek, las het lekker weg en wilde ik verder lezen. Eenmaal gestopt, duurde het dagen voor ik er weer in begon. En dan ook nog met tegenzin. Het boek boeide me wel, maar ook weer niet.

De passages die zich afspelen in haar jeugd vond ik interessant. Misschien nog wel het meest interessant vond ik de passages over Pompei en Herculaneum. Wat heb ik dat geboeid gelezen.

Maar wat is nu de conclusie? Ik weet het nog steeds niet zo goed, wat ik ervan vond. Ik las het graag, maar ook weer niet. Uiteindelijk heb ik het boek 3 sterren gegeven