Mijn schoonmoeder had dit boek gewonnen via de Postcodeloterij en zei dat ik het ook moest lezen. Ik twijfelde aan het begin. Als ik de achterflap las, klonk het saai in mijn beleving. Maar niets is minder waar. Het was een ontzettend spannend boek, elke keer als ik dacht 'zo zit het' bleek het anders te zijn. Sommige dingen begreep ik niet helemaal en vond ik saai. Zoals de verhaallijn met de stalker van Frieda. Maar dat komt omdat ik de vorige delen niet heb gelezen. Ik ren vanmiddag nog naar de bibliotheek om deel 1 te halen.