In 'Verloren' gaat Paula Maguire terug naar haar geboortedorp Ballyterin in Ierland. Ze sluit zich daar als psycholoog aan bij een Unit die vermiste personen zoekt. In Paula's leven nemen vermissingen een grote plaats in.
In Ballyterin loopt Paula weer tegen haar verleden op. De twee verdwijningen die ze onderzoekt lijken deel te zijn van een veel groter verborgen geheel. Ook komen we steeds meer te weten over de dingen uit Paula's jeugd die ze liever verborgen houdt.

Omdat 'Verloren' in Ierland speelt heeft het zeker een originele invalshoek. Het boek start niet lekker, het in moeilijk er goed in te komen. Daarna leest het vlot weg en komen er verrassende plotwendingen. Hoofdpersoon Paula laat genoeg te raden over voor de beloofde vervolgen, al zou ik dan wel graag willen weten of ze werkelijk zo naief is als ze lijkt.