Het is 2013. Nederland zucht onder de crisis. Makelaar Richard Hoek hanteert onorthodoxe methodes om de huizen van zijn radeloze klanten te verkopen. Hij laat echter een spoor van vernieling na. Daar komt zijn vrouw Marlinde pas achter als het te laat is...

Een originele leuke thriller om tussendoor te lezen. De personages worden niet uitvoerig beschreven terwijl ze dit met bijzaken in de thriller wel weer doen. Soms wordt het hierdoor een beetje ongeloofwaardig maar het heeft me tijdens het lezen net niet gestoord.

Leuk om te lezen en daarom 3 sterren.