Ik mocht meedoen aan de leesclub van dit boek. Erg leuk om te doen.
In eerste instantie leek het boek me een ‘vrouwenboek’, aan de kaft er zien. De teaser op de achterkaft sprak me echter wel zeer aan.
Ik had nog geen eerder boek van Ellen de Vriend gelezen, dus was erg benieuwd.
De erfgename was spannend en las erg lekker weg. Het was een thriller, die zeker kan wedijveren met de thrillers van schrijvers als Nicci French, Esther Verhoef, Saskia Noort, Simone van de Vlugt en Marion Pauw.
Extra dimensie gaf het uiteindelijke plot van het boek, dat toch een twist aan het verhaal gaf dat ik niet had verwacht en dat wel een echte toegevoegde waarde had.

Dus aan te bevelen als je een pageturner wilt lezen, waarin je lekker weg kunt duiken, zonder een erg dik boek te hoeven lezen. Het is erg toegankelijk te lezen en speelt zich af in een omgeving ‘dicht bij huis’.