Hmmm, zie dat ik deze al in 2009 heb gelezen. Mijn opmerkingen bij het boek toen:
Prima boek! Lekker spannend, goede opbouw. Vanaf het begin is duidelijk hoe de verhoudingen liggen en toch weet Sandra Brown een spanning op te bouwen die steeds verder ogpevoerd wordt. Je wilt alleen maar lezen en doorlezen.....
Ondanks alle obstakels uit het verleden zien ex-politieagent Wick en Rennie kans om langzaam maar zeker dichter bij elkaar te komen; tot grote frustratie van huurmoordenaar Lozada die een obsessie voor Rennie heeft ontwikkeld sinds zij juryvoorzitster was die hem had vrijgesproken. Hij manipuleert de boel zodanig dat hij tot nu toe op vrije voeten heeft kunnen blijven, totdat Wick en Rennie hun krachten bundelen. Maar dan heeft hij nog een vernietigende finale in petto...