Uit het voorwoord:
".... goede muzen die me...anders tegen de dingen laten aankijken dan ze werkelijk zijn" .

En inderdaad, dit boek met een achttal verhalen doet precies dit: neem een gewoon gegeven, neem daarbij een ontwikkeling, plus een ander gegeven (soms alledaags - soms wat aparter) en Mel Hartman weet je met het korte verhaal in een zeer lekker leesbare schrijfstijl te pakken met een verrassende en originele twist op het eind.
Van "huh" tot "mmmm" tot "een nadenker" , zeker zoals op de kaft omschreven staat : verhalen op de grens van de werkelijkheid. Alleen het laatste verhaal is uit de fantasy Manon Maxim serie; niet helemaal mijn ding maar alle verhalen waren heel plezierig om te lezen.