De boeken van Jill Mansell zijn heerlijke zomerse boeken in het genre chicklit. Ik heb er inmiddels een aantal gelezen. Drie is te veel viel me een beetje tegen. Het komt wat traag op gang en er komen veel personages in voor. Daardoor weinig diepgang. Vaak moet ik erg lachen tijdens het lezen van de boeken van Jill, dat had ik bij dit boek niet. Was wel nieuwsgierig hoe het nou zou aflopen met het huwelijk tussen Jack en Cass daarom las ik het wel uit. Jammer dat we niet meer over de zoon Sean te weten zijn gekomen.