Dolfje sneeuwwolfje is het achtste deel van Dolfje serie. Voordat ik vertel over dit boek wil ik toch zeggen er is wel iets raars met dit boek Er staan verschillende boeken ook in dit boek zoals nachtmerrieneefje. Ik vond het niet heel vervelend want het paste wel bij het boek maar toch een beetje gek is het wel.

In dit deel Dolfje en Laura bij volle maan en buiten in de sneeuw. Dolfje hoort opeens iets raars. Geluid klonk als pffff. Hij hoort het geluid alweer. Hij rende terug. Terug naar waar hij vandaan kwam ze maar dit geluid vandaan kwam spannend... Hij kon het niet vinden hij kan het wel vinden en het was... Het vallen van sneeuw nee te laat... Er valt..... plof sneeuwpop hem. Laura is Dolfje kwijt ze beslist om hem te gaan zoeken toen ze hem gevonden had gingen ze snel naar het huisje van opa weerwolf. Dolfje bibbert Wat gebeurt er een pak sneeuw op je. Daar krijg je het heel koud van. Niet alleen Dolfje en noura en opa weerwolf merken dat het sneeuwt nog meer van de bekende vriendjes van Dolfje hebben het in de gaten Wil jij weten wie lees dan Dolfje sneeuwwolfje zelf.