Zoals de hashtag al verteld; wtf that ending.
Een vriendin van mij had het boek gelezen en gaf hem aan mij door. Vol goede moed begon ik met lezen. Het beginstuk trok je echt het boek in. Wel merkte ik dat er veel "bijstukken" in het boek zaten, die eigenlijk niet heel erg relevant waren. Ik ben van mening dat een goede thriller je vanaf pagina 1 tot de laatste pagina het boek inzuigt en je niet meer loslaat. Bij dit boek had ik dat helaas niet, ik kon er moeilijk doorheen komen soms. Ondanks dat wilde ik het boek toch echt uitlezen!
De hashtag doet zijn naam wel echt eer aan. Het einde is een grote verbazing en een groot WTF moment. Persoonlijk denk ik dat ik veel te nuchter voor het boek ben. Voor mensen die van fictie houden en niet zo down-to-earth zijn; grote aanrader!