Doordat de film net uit is, wilde ik het boek lezen. Het concept is heel tof bedacht, maar de uitwerking vind ik minder.. Er zit bijna geen snelheid in het verhaal en daarnaast komen de emoties heel nep over.

Het ene moment lijkt alles namelijk koek en ei en 2 seconde later is Rhiannon in een keer boos. Huh? Vaak volgde ik niet wat er nu allemaal gebeurde.

Daarnaast vond ik de vertaling ook niet geweldig. Er zaten een paar kromme zinnen in, die er natuurlijk ook voor zorgde dat de snelheid uit het verhaal ging.

Misschien ga ik ooit de film kijken, maar op dit moment trekt dat me niet echt.