Ook ik heb net als SaskiaB dubbele gevoelens over dit boek. Al is de schrijfstijl erg prettig, toch ben ik aan de andere kant niet uitermate positief over dit boek. Ik vind de gedeeltes nogal langdradig die over Katy gingen, terwijl ik de passages over Dayne wel weer interressant vond.
Daarbij komt dat het verhaal toch wel erg voorspelbaar is en ik had helaas niet de 'feeling' bij dit boek, wat ik wèl had bij de Baxter serie.
Ik pak nu het vervolgdeel op ( Vergeven) en ik hoop dat deze mij meer gaat aanspreken. Heb wel besloten om alle 5 delen te gaan lezen, want net als bij de Baxter-serie vond ik het ene deel weer wat boeiender als het andere.