Grisham kán heel onderhoudend schrijven, zeg maar vertellen. Maar dit boek behoort zeker niet tot zijn betere. Vooral het middendeel is een aaneenschakeling van allerlei op zich wel interessante wetenswaardigheden die de hoofdpersoon beleeft, maar die absoluut niets toe- of afdoen aan de feitelijke legal thriller die zich in de delen een en drie afspeelt. Dat maakt het boek saai en maakt het ook veel meer een gewone vertelling dan een thriller. Jammer, want het thema is - zoals meestal wel bij Grisham - interessant en biedt voldoende aanknopingspunten voor juist wel een spetterende thriller. Een gemiste kans dus.