Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen. Ik vond dit boek beter dan zijn voorganger 'zonder een woord', welke ik toendertijd 3 duimpjes had gegeven. 'Dicht bij huis' scoort bij mij beter doordat het iets minder voorspelbaar is en doordat Jim Cutter en de burgemeester voor wat venijne humor zorgen. Het boek is niet tenenkrommend spannend en de drive om door te lezen kwam bij mij pas echt op gang na pagina 200 nadat Derek eindelijk was gearresteerd, maar het leest prettig en de onderlinge verhoudingen van de hoofdpersonages intrigeren.
Kortom: toch een lekker tussendoortje, 3,5 duim waard.