Het verhaal van de dienstmaagd ook bekend van de serie THE HANDSMAID'S TALE start in de late jaren 80 binnen de grenzen van het voormalige Verenigde Staten heerst een nieuwe republiek Gilead en dient eenieder naar de letter van het Oude Testament te leven. De vertelster Vanfred (dit is niet haar echte naam, maar een naam dat ze krijgt als ze bezit wordt van één van de bevelhebber). Vanfred een dienstmaagd heeft als enigste doel haar voor te planten, volgens normen die haar opgelegd worden door de nieuwe wereld. Haar enigste leefwereld is, haar kamer, boodschappen doen met een andere dienstmaagd Vanglen en de nacht zien als ware het enige bezit.

* Het boek start met een vrij lange inleiding van de auteur zelf, en geeft even weer waarom en hoe het boek ontstaan is, hoe we het verhaal moeten bekijken, zonder inleiding zou dit boek vrij ingewikkeld over komen. De eerste bladzijdes kwamen voor mij even ingewikkeld over en ik moest dus terug gaan herlezen, maar vanaf je in het verhaal zit, ben je wel in de ban. Af en toe moest ik slikken, laten we zeggen dat je toch begint te nadenken wat als.....zeer beklijvend!