Een waargebeurd aangrijpend verhaal over Lea een dertienjarige die door haar moeder in een sekte terechtkom.
Via een yogacursus krijgt haar moeder intresse in haar verdere geestelijke ontwikkeling. Ze verkopen alles wat hun waart is en vertrekken. Lea voert dag in dag uit een strijd met haarzelf en weet niet goed wat ze moet doen. De goeroe benno heeft het gezin in zijn macht. Al snel valt zijn oog op de dertienjarige lea en verkrzcht haar en maakt haar zijn seksslavin. Niemand grijpt in. Op haar 21e is ze zo wanhopig dat ze denkt aan zelfmoord. Uiteindelijk komt haar redding in zicht een politieagent bied haar aan om re helpen. Ze kiest de moeilijke keuze en vertrek. Ze kaat alles wat ze kent achter.

Lea laat haar moed zien ondanks alles wat haar word wijsgemaakt, ze staat er boven. Ze vertelt haar verhaal aan vrienden en familie. Ook aan Hugo Stamm die naar hazr luisterd en samen met haar het boek maakt. Zonder Lea's wilkracht en hugo's bijdragen hadden we het niet geweten. Ik vind het een bijzonder boek en het heeft me erg aangegrepen.