De Amerikaanse journalist Fields gaat naar Nederland om Iris Kouwenaar te interviewen ter gelegenheid van het 20 jarig jubileum van haar boek Antridote.
Fields probeert een afspraak te maken met Iris maar dat lukt maar niet omdat Kay de vriendin van Iris dit tegen houdt.
Op een gegeven moment volgt hij Kay naar het huis toe waar de twee vriendinnen wonen.
Hij verstopt zich in een kast in de kamer van Iris en ontdekt daar het een en ander over het leven van Iris en Kay.
De relatie tussen Kay en Iris en het hoe en waarom wordt in het verhaal wel duidelijk.
Iris blijkt namelijk ongeneselijk ziek te zijn.
De schrijfstijl is prima , de kaft van het boek vindt ik niet passen bij het verhaal.
Vindt het boek ook niet echt een roman meer een psychische thriller.
Geef het boek 3 sterren.