een vlot leesbaar boek met leuke dialogen. mooi, tot het eind toe fascinerend, misschien wel vooral door de bijzondere en gevoelvolle schrijfstijl; subtiel, met (soms humorvolle) metaforen doorspekt.
hoewel verder een realistische roman doen beschrijvingen van situaties af en toe toch bijna wat surrealistisch aan, zoals bijvoorbeeld de "psychiatrische kliniek" en de hele sfeer die daar omheen hangt.
ook al neemt de dood een centrale plaats in in het verhaal..het is een boek over leven.
En toch..en toch... het doet iets negatiefs met mijn stemming zoals ik dat heb met veel boeken die een wat surrealistische, of magische realistische of vervreemdende inslag hebben. Toch jammer.