.De jonge Karen verhuist naar de stad Bogotá om haar leven op te bouwen en geld te verdienen met werk in een schoonheidssalon. Een verrassende thriller waarin onderdrukking, vernedering, verschil tussen arm en rijk de hoofdrol spelen.
Over de waardering van dit boek heb ik een tijdje na moeten denken. Enerzijds is het verhaal en vooral de thema’s die besproken worden meeslepend en behoorlijk sterk. Anderzijds komt de manier van schrijven het verhaal niet altijd ten goede… Uiteindelijk geef ik dit boek een goede voldoende: drie sterren. Het is wel een aanrader voor boekenwormen die van psychologische thrillers houden met wat zwaardere thema’s.