Ik ben er eens even goed voor gaan zitten: een griezelverhaal van eigen bodem. Na 'it' van Stephen King heb ik geen echt griezel/horrorverhaal meer gelezen want van de naweeën van 'it' heb ik nog wekenlang last gehad. Ik dacht dat het met Hex wel niet zo'n vaart zou lopen maar dat bleek maar voor een gedeelte waar. De beschrijvingen van al die gruwelijkheden die op het laatst gebeuren in Beek, deed me namelijk (gek genoeg) niet zoveel. Het ongelooflijk ongemakkelijk gevoel bij de openbare bestraffing daarentegen (en de stemming daarvoor afgaand)....aiaiai dat vond ik heftig.
Ik vond het leuk om zo'n origineel verhaal (van een NL auteur) in handen te hebben en ik heb genoten van de spanning die soms om te snijden was. Ik zit te twijfelen tussen 3 en 4 sterren....3,5 kan dat ook?