Manipulatie is een thriller die het verhaal verteld van Geiger, een man die mensen zover weet te krijgen dat ze de waarheid vertellen. Maar als hij op een dag de opdracht krijgt om een twaalfjarige jongen te ondervragen besluit hij de jongen te redden. Manipulatie is dan ook in eerste plaats een gewelddadige thriller. Wie veel diepgang zoekt in een verhaal is met dit boek aan het verkeerde adres beland. De personages blijven dan ook behoorlijk vlak en komen niet tot leven in dit verhaal. Wel is er sprake van veel actie, vaart en geweld. Maar jammer dat de auteur niet de moeite heeft genomen om zijn personages uit te werken. Ik denk ook dat dit boek mannen meer aan zal spreken dan vrouwen, daar vrouwen wel houden van een heftige thriller, maar niet zo van teveel fysiek geweld. Al met al, geen slecht debuut en de moeite waard om gelezen te worden.