Ik heb De ontnuchtering met een stuk meer plezier gelezen dan Het proces, dus ik ben al heel blij met deze ontwikkeling van CU. Maar ik moet ook wel kwijt dat ik het verhaal niet echt spannend vond. Als je het dichtslaat, vraag je je echt af wat er nu eigenlijk gebeurd is. Misschien zijn klassiekers niet zo voor mij weggelegd, maar de verhaallijn was ver te zoeken en de betekenis daarvan ontgaat me dan ook volledig. Het taalgebruik vond ik dan wel weer prettig en begrijpelijk, wat mij hoop biedt voor de toekomst van het lezen van klassiekers.
Ik sluit me bij de anderen aan en begrijp niet wat er nu zo schokkend is aan dit verhaal, maar een drama om doorheen te ploeteren, vond ik het niet.