Vlamberkenhout is een zeer speciaal en kostbare houtsoort van walnotenbomen. Tijdens de eerste wereldoorlog staat er op een bepaalde plaats een klein bosje ervan die grondig beschadigd raakt door granaten en gas waardoor deze stammen in de houthandel en deskundig gezaagd zeer hoge bedragen scoren. Dit is de rode draad van het verhaal. Van wie zijn deze bomen eigenlijk. Door een mysterieuze dood van een echtpaar vlakbij deze plek en de verdwijning van hun zoontje vertelt de schrijver over de zoektocht van een kleinkind naar zijn grootouders. Deze roman stoot soms af door de uitweidingen van de schrijver over bepaalde zaken en nadien trekt hij mij weer binnen met een spannend onderwerp. Men kan gerust enkele bladzijden overslaan, maar net niet te veel om het andere niet te missen.