Manipulatie, wat een taai begin zeg. Ik moest erg geconcentreerd blijven om het verhaal te kunnen volgen. Ik begreep het verhaal eigenlijk niet, waar wilde ze met het verhaal nu vertellen, ik wist het niet. Tot deel 2 kwam en de spanning er een beetje in begon te komen. Typische Amerikaanse taferelen die Geiger onderging en zelf ook uitvoerde. Puur en alleen om informatie (en dan liefst ook de waarheid) boven tafel te krijgen. Samen met de andere hoofdrolspelers (Harry, Ezra, Hall, Ray en
Soms tot het lugubere toe. Ezra was ontvoerd omdat zijn vader belangrijke informatie zou hebben die de ontvoerders (Hall, Ray en Mitch)wilde hebben. In deel 2 en 3 begint het verhaal vorm te krijgen wat verheugend is en vraagt om gelezen te worden. Eindelijk begon ik er plezier in te krijgen.
Jammer dat het verhaal een beetje als een kaars uitgaat. Maar al met al geef ik het boek toch 3 sterren als waardering.