Ik heb dit boek gekocht, omdat ik vorig jaar tijdens een weekendje Amsterdam de wallen in Amsterdam gezien heb wat toch wel enorm indruk gemaakt heeft. Met tranen in mijn ogen heb ik daar gelopen. Ik vond het verschrikkelijk om die meisjes achter de ramen te zien zitten... En dit boek is ook verschrikkelijk om te lezen, maar geeft je wel een goed beeld van het leven in de gedwongen prostitutie. Toch is er bij mij wel een moment gekomen, dat het mij opviel, dat Sarah wel heel erg veel meemaakte. Wat is dat toch, waarom zo iemand echt werkelijk alle nare gruwelijke dingen meemaakt en een ander flierefluiterig door het leven gaat?