27 dec 2011
Helaas worden er te vaak sms berichten gestuurd van een aangekondigdeDood. Helaas komt hulp te vaak te laat.Op ingetogen wijze beschrijft Peter Zantingh in Een uur en achttien minuten de gevolgen van zelfmoord binnen een hechte vriendengroep. Waren ze wel zo hecht, wat wisten ze echt van elkaar?Het wordt een jongensverhaal op weg naar volwassenheid waarbijeen van hen het spoor bijster raakt.In Een uur en achttien minuten geeft Peter Zantingh ,vrijwel emotieloos, een realistisch, herkenbaar, en helaas actueel beeld van opgroeiende jeugd in een Friese dorpsgemeenschap.