Dit boek is tof, door de hoge dosis magie die er in voor komt, maar toch ook wel verwarrend en ik was helaas vaak de draad kwijt. Dit zorgde ervoor dat ik maar moeilijk door het boek heen kwam en zelfs bladzijdes opnieuw moest lezen om het verhaal te blijven volgen.

Maar wut, op wat voor school zit Ella?! Is er echt zo veel racisme te vinden op een Duitse middelbare school? Ik schrok er van. De Duitse leerlingen schelden de Turkse leerlingen uit en vice versa. En niet zo'n beetje ook. En daarbij worden onschuldige meiden niet buiten beschouwing gelaten..

Bedankt Dutch Venture Publishing voor het toesturen van dit boek. En dankjulliewel voor het vertalen van een Duits boek! Ik vind het heel vernieuwend om eindelijk eens een boek te lezen dat niet oorspronkelijk Engels was.