Een verhaal over een jonge getraumatiseerde vrouw die voor het eerst het leven gaat ontdekken en op reis gaat. Ze ontmoet een knappe man bij een benzine pomp die haar de nacht van haar leven geeft.

Niet veel later ontmoet ze hem weer, en dan begint het geworstel met gevoelens.

Nagenoeg perfect vond ik dit verhaal niet maar wel lekker leesvoer. Wat simpel opgebouwd met een verhaallijn die op mij niet heel geloofwaardig overkomt. Desalniettemin is het heerlijk romantisch zwijmelen bij een makkelijk leesbaar verhaal wat iets weg heeft van een doktersroman. Je leest er zo doorheen.

Het einde vond ik vrij plotseling en abrupt maar dat is natuurlijk de voorzet voor een vervolg verhaal.
Kortom best aardig maar verwacht geen diepgang.