Na twee andere boeken van deze auteur gelezen te hebben (die mij goed bevielen) zag ik er naar uit om dit verhaal te gaan lezen. De creativiteit en geestige vondsten waren zeker opnieuw aanwezig. Maar het verhaal als geheel viel wat tegen. De opzet van de verschillende verhaallijnen die elkaar afwisselen, is boeiend. De inhoud heeft mij niet echt kunnen raken, op een aantal heftige scènes na, die dan wel weer erg goed en indrukwekkend beschreven werden. Het leek alsof de afzonderlijke delen niet echt één geheel werden. Zoals dat bij "Extreem luid en ongelooflijk dichtbij" wel het geval was.