Het Von Staussen complex zou inderdaad een mooi script zijn voor een verfilming, maar een meesterwerk vind ik het niet. Soms vind ik het een beetje langdradig geschreven en na tweehonderd bladzijden moest ik echt even een inspanning doen om verder te lezen. Misschien schakelt de auteur té vaak over naar andere personages en schreef hij te veel in een vertelvorm. Maar toch, proficat met dit werk Benny Baudewyns. Voor iemand die zijn kost verdient als begrafenisondernemer en dus daarnaast nog de tijd moet vinden om een boek als dit te schrijven, chapeau! Eén uitdrukking die ik zeker van u geleerd heb: gehannes....