Ik had hele hoge verwachtingen van deze voor mij onbekende schrijver. In eerste instantie liet ik me leiden door historische thriller wat zo mooi op de voorkant van het boek staat. Dan denk je al snel aan een oud verhaal. Nou het begint inderdaad in een oude tijd en ik was nieuwsgierig hoe dat verder ging. En dan beland je in de huidige tijd, en wordt er in het hele boek niet meer terug gegrepen op het verleden. Alleen in uitleg over het blauw dan. Verder is het verhaal wel aardig, maar wel veel gezeur tot het tot een ontknoping komt. Veel ongeloofwaardige zaken en aan het eind toch een mindere wending in het verhaal. Ik had gedacht dat Matt toch beter moest weten en zijn geliefde niet in de steek moet laten. Jammer!