Gepubliceerd in 2009 en verfilmd eind 2017.

Iemand de trailer van de film gezien? Ik was meteen verkocht en wil absoluut die film zien! Maar natuurlijk eerst het boek, anders vind ik er niks meer aan.

Het begon ontzettend spannend , en kreeg direkt een Wow gevoel. Dit zwakte echter af door langdraadige stukken tussendoor die naar mijn mening enkel voor opvulsel zorgde. Het einde daarentegen grijpte me echt bij de keel ! Echt bloedstollend, het leek wel of ik het voor me zag gebeuren.

Deze week proberen om de film te zien , ben echt benieuwd. Gewoonlijk is het boek beter vind ik.
Toch een aanrader.