Evi wordt vermist...in Bali nota bene. Haar moeder Cita reist meteen af om haar te zoeken. Bali het eiland waar haar moeder veel mooie en pijnlijke herinneringen heeft. Ook pijnlijk om erachter te komen dat ze nog maar zo weinig weet van haar dochter en er geen idee meer van heeft wat voor leven Evi leeft op het mooie en gevaarlijke Bali.
In de tussentijd zit papa Joris thuis op hete kolen. Hij mag vanwege zijn drankverleden het land niet verlaten. Erg pijnlijk want zijn band met Evi is erg stabiel.
Komt cita op tijd om haar dochter te redden. Kan papa thuis de drank weerstaan door de spanning?

Het is mijn eerste kennismaking met deze schrijfster. Het leest heerlijk vlot en snel weg. Echt een vakantie gevoel boek. Even mee op een spannend avontuur op een verre onbekende prachtige en gevaarlijke bestemming.
Voor mijn gevoel mocht er iets meer diepgang in de familie relaties. Iets meer de emoties en gevoelens uitdiepen.