Ik mocht dit boek lezen in het kader van een voorpublicatie van AW Bruna. Het boek verschijnt op 25 mei in de winkel.

Ze komt nooit meer terug is het thriller debuut van Zweedse voormalig kinderboeken schrijver Hans Koppel. Het boek gaat over Ylva Zettenberg, zij komt op een dag niet meer thuis van haar werk bij haar man Mike en dochter Sanna. Er zijn niets geen sporen, die een verklaring kunnen geven voor haar plotselinge verdwijning.

De titel van het boek vertelt de uiteindelijke uitkomst van het boek, maar de gebeurtenissen in het boek maken het voor de lezer toch spannend. Wat is nu toch het verhaal achter de verdwijning van Ylva.

Hans Koppel heeft een goed debuut geschreven, de spanning wordt goed vastgehouden in het boek en de verschillende verhaallijnen ontvouwen zich uiteindelijk pas in de laatste bladzijden met een verrassende einde van het boek. Misschien iets te toevallig, maar dat is een detail.

Wel vond ik sommige scenes in het boek wat grof, dat had wel iets minder gekunt, zonder afbreuk te doen aan het verhaal.

Dit boek is absoluut een aanrader voor thrillerlezers, geen standaard scandinavische/zweedse thriller, maar een prettige schrijfstijl met vaart in het verhaal. Geen woorden verspilt om het verhaal te vertellen.

Mochten er meer thrillers verschijnen van de hand van Hans Koppel, dan ga ik deze zeker lezen.

Ik geef het boek 3 sterren.