Leuk (voorlees)boek over een klein jongetje wat ontevreden is met zichzelf. Hij wil graag 'anders' worden (al blijft onduidelijk wat er precies moet veranderen). Hij gaat op zoek naar de Grote Tovenaar en komt in een avontuur terecht. Hij mag alleen 'anders' worden als hij zelf de tafel van 7 uit zijn hoofd weet te leren. Erg creatief komt hij steeds in aanraking met de tafel en leert hem uiteraard uit zijn hoofd. Op het einde komt een mooi moraal in het verhaal, wanneer hij daadwerkelijk 'anders' mag worden. Ideaal verhaal om in de klas te gebruiken om kinderen zichzelf te leren accepteren.