Sommigen zijn lovend over dit boek, maar ik ben gematigd positief.

Het boek leest vlot weg en het verhaal is spannend. Zeker de moeite waard om te lezen, maar ik heb toch echt wel betere- en spannendere boeken in mijn handen gehad (lees: op mijn e-reader gelezen;). Ik vond het einde wat afgeraffeld.....het was voorbij voor ik er erg in had.
Erg jammer dat er redelijk wat fouten in het boek staan.

Leesplezier 3*
Schrijfstijl 3*
Originaliteit 3,5*
Spanning 3,5*
Psychologie 3,5*

Meteen maar door met deel 2, Piep zei de Muis. Ben benieuwd!