Zomer vol geheimen is het tweede boek van Nikola Scott, met een in het oog springende cover, valt het boek zeker op in de boekhandel, de cover is gewoon een plaatje, ik hou ervan.

In zomer vol geheimen volgen we Chloe en Maddy, Chloe komt er achter dat ze zwanger is, ze is hier niet heel erg blij mee, gaat nadenken, krijgt een aanbod die ze niet kan weigeren,Ze wordt gevraagd om haar favoriete kinderboekenschrijfster te fotograferen, zo komt ze op het pad van Maddy die op dat moment een oudere vrouw is, Ze leeft terug getrokken op haar landgoed Summerville, Chloe en Maddy kunnen het goed met elkaar vinden, er ontstaat een band tussen beide vrouwen.
Maddy verteld veel over haar jeugd aan Chloe.
Doordat ze dit doet en de tweede verhaallijn in het boek over de jeugd van Maddy gaat krijg je een mooi verhaal mee over Maddy, die het niet makkelijk heeft gehad, toen ze alleen met haar tante en oudere zus Georgiana op het landgoed woonde, het was mooi om te lezen over Maddy en haar zus Georgiana.

Moet wel eerlijk zeggen dat tot aan de helft ik heel veel moeite had met de verhaallijn rond Chloe, haar huwelijk benauwde mij erg, moeilijk om te lezen hoe een vrouw, die stiekem echt goed weet wat ze wil, altijd het onderste uit de kan heeft gehaald voor de zorg van haar broertje Danny, dat er altijd goed voor hem gezorgd werd, dat hij ondanks zijn ziekte een mooi leven had, had heel veel moeite met haar man, heb mij bij tijd en wijle echt geërgerd aan die vent.
Na de helft pakt het boek je wel in eens en wil je eigenlijk gewoon weten hoe het met Chloe gaat, maar ook welk geheim Maddy nu eigenlijk heeft, dit maakt dat ik er toch wel van genoten heb.

De schrijfstijl was prettig,de twee verhaallijnen maakten het ook een afwisselend boek om te lezen, brachten er spanning in, maakte je nieuwsgierig naar de rest, ze is er wel echt in geslaagd om mij aan het einde echt te verassen, hierdoor heb ik wel genoten van het verhaal, maar ook het andere werk van Nikola Scott