Vanaf het tweede hoofdstuk weet je dat iemand uit de vrienden- of familiekring jaloers is op Alex en Warren van haar wil afnemen. Dit maakt het spannend omdat je als lezer op zoek wil gaan, wie het is.
Er wordt dikwijls gebruik gemaakt van mooie beschrijvingen, zo heb je bijvoorbeeld op blz. 56 'Ze had de vragen van zich afgezet, net zoals ze dat eerder had gedaan met deze en andere vragen die af en toe de kop opstaken, hardnekkig onkruid dat zich een weg wrong door de scheurtjes in haar onwrikbare besluit haar verleden de rug toe te keren.'
Ik vond het een heel fijn boek, op zich is het spannend tot op de laatste bladzijden. Je wordt als lezer ook meegesleept in het verhaal omdat je echt wil weten wie Alexandra als een doelwit beschouwt. Ik zou het iedereen aanraden.

Boekbespreking :
link