Een leuke roman vond ik dit, als afwisseling...
Eigenlijk was het meer een combinatie van roman en chicklit, dus het leest heel gemakkelijk en lekker ontspannend. José heeft een boeiende schrijfstijl, waardoor je in een mum van tijd het boek uitleest.

Op het moment dat Merel haar relatie beeindigd met Raoul en Dave in het vizier komt, wordt het allemaal wel wat voorspelbaar ( wat een chicklit ook meestal heeft) 
Sinds Merel afspraakjes maakt met Dave, begint de stalking! Merel heeft een idee wie daar verantwoordelijk voor is en probeert te achterhalen waarom...
Als er een steen door haar raam wordt gegooid, schakelt ze de politie in...

Dan komt er ook wat spannende gedeeltes om de hoek kijken en  wordt het verhaal leuker en minder voorspelbaar. Het einde is dan ook anders als ik verwacht had. Van mij krijgt dit boek 3,5 *