Tijdens zijn reis passeert hij langs Laconia. De stad waar zijn vader heeft geleefd. Hij wil meer weten over zijn vader en gaat op zoek. Hij komt de nodige administratieve problemen tegen die iedereen tegenkomt bij zulke zoektocht. Er is een tweede verhaallijn. deze gaat over een motel waar twee Canadezen worden vastgehouden om later een spel te spelen. Deze verhaallijn is voor mij overbodige want die heeft niets met het verhaal te maken. Jack komt deze Canadezen toevallig ter hulp en meer is dat niet. Jack gedraagt zich hier niet als een ex MP maar meer als een verdediger voor de goede zaak. In Laconia helpt hij een vrouw die men aanvalt. Hierdoor mag hij niet meer in de stad blijven. In zijn zoektocht helpt hij een priester waardoor hij problemen krijgt met een appelboer. Op het einde van het boek komt men het verhaal van zijn vader te weten.

Voor mij is dit boek geen thriller. Wat Jack meemaakt tijdens zijn zoektocht komen alle mensen tegen die op zoek zijn naar familieleden. En de verhaallijn van de motel is spannend maar heeft niets te maken met het hoofdverhaal. Het zet de goedheid en de kennis van Jack MP in de verf.

Besluit: Zeker een van de mindere boeken van Lee Child.