De wijsheid van de witte wolf. In dit boek wordt gesproken over de witte en zwarte wolf. Hoe vaak zitten wij (deels) onbewust in de energie van de zwarte wolf. Wanneer neemt men in het drukke leven nog even de tijd voor een moment voor zichzelf om tot bezinning te komen? Of zelfs alleen maar om even “bewust” te ademen….? De zwarte wolf staat daarom ook voor angst, onrust en zelfs woede terwijl de witte wolf je vrolijkheid, rustig en ontspanning laat voelen. Het boek is bedoelt om je bewust te maken van deze 2 tegenpolen ook al heb je beide nodig in het leven (Yin en Yangprincipe) en is het een er zeker niet zonder het ander. Men probeert je te leren bewuster gebruik te maken van de witte wolf en deze met verschillende oefeningen te ontdekken en op onderzoek uit te gaan naar jezelf. Wie ben ik? Wat wil ik? Hoe vind ik mijn balans….?

De omslag van het boek ziet erg mooi uit en straalt RUST uit. Iedere wijsheid begint met een klein verhaaltje waarin het principe duidelijk wordt gemaakt. Het was zeker een mooi boek waar vast mensen veel voor zichzelf uit kunnen halen. Maar ook voor mensen die zich wel bewust zijn maar het even vergeten zijn door de chaos, sleur en drukte van deze tijd waar men in kan zitten. Helaas heb ik voor mijzelf niet veel nieuws geleerd en vond ik de opbouw van de hoofdstukken niet fijn. Had graag meer verhaal en minder “praktijk” gezien. Het boek krijgt van mij daarom 3 sterren.