Een heel apart boek, wat gaat over een vreemde sekte 'HiBiZcus' Een groep die mensen begeleid bij zelfdoding. De leiders praten op geestelijk zieke en zwakke mensen in om hun zover te krijgen dat ze er een eind aan willen maken.
De liefde tussen Mirka en Sebastiaan komt ook ruimschoots aan bod.
Het is moeilijk om dit boek te recenseren, zonder wat prijs te geven, wat ik natuurlijk niet ga doen. Lees zelf maar, het is een aardig tussendoortje.
Het boek leest gemakkelijk en je bent er in een paar uur doorheen.
Maar een literaire thriller?? Nou..nee