Het verhaal begint na de crematieplechtigheid van Robert, de jeugdvriend van Hilde.
Na haar stukgelopen huwelijk is ze weer in haar geboortedorp gaan wonen, en de twee hadden weer een goed contact via social media, maar tot een hereniging kwam het helaas niet.

Hij heeft haar alleen niet willen vertellen dat hij ernstig ziek was.
Zijn overlijden komt dan ook totaal onverwachts, en ze is er kapot van.
Het is dan ook een hele schok als ze hoort, dat ze in zijn testament staat opgenomen.

Hilde zit vol vragen, maar over de antwoorden wordt erg geheimzinnig gedaan, Waarom?!!
In het verhaal komen verschillende personages naar voren die uiteindelijk allemaal met de ontknoping te maken hebben.

Het verhaal wordt zonder veel poespas verteld.

Alles in de Stilte lees je in een avondje uit, mede door de korte hoofdstukken, duidelijke zinnen en het grote lettertype, je wilt weten hoe het verder gaat.
Geen topper, maar toch een leuk boek om tussendoor te lezen