Calum MacLean is een free-lancer huurmoordenaar die opdracht krijgt van een grote man in de onderwereld om Lewis Winter om te brengen, een vrij onbeduidende drugshandelaar die wat meer aan de weg gaat timmeren en daarbij mensen in de weg gaat lopen.

Als hij de opdracht heeft volbracht, een simpele klus zo lijkt het, is hij freelancer af en behoort hij tot een organisatie waar hij zich veiliger moet gaan voelen.

Een boek geschreven in hele korte zinnen (heet dat staccato) die de lezer geen rust gunt, als thriller prima te pruimen, het geeft een redelijk inzicht in de onderwereld (in dit geval van Glasgow) en eens te meer duidelijk maakt dat een leven in deze wereld niet zo heel veel voorstelt.