Alhoewel dit boek als zijn eerste boek waarin hij een " thriller-structuur" gebruikt aangeschreven staat,is het toch voornamelijk een verhaal over een (kinderloos) huwelijk. Zoals altijd vind ik zijn schrijstijl prettig lezen. Het thriller verhaal vond ik een ondergeschoven kindje tov het relaas in dagboek vorm van Leonie. Helaas spreekt het onderwerp van kinderloosheid mij niet aan en kwam op mij ook over als een tot obsessie ontwikkeld onderwerp voor Leonie. Van een cum laude frans afgestudeerde vrouw naar huisvrouw met nog maar een wens: kinderen. Als haar man in problemen komt ontpopt ze zich tot een potentieel rechercheur voornamelijk om antwoorden te krijgen omtrent haar huwelijk en kinderloosheid. Het kwam op mij vlak en eenzijdig over.De titel is leuk onderbouwd en hier en daar zijn ook wat filosofische gedachten te vinden,helaas kon dit verhaal mij vanwege het onderwerp minder plezieren dan andere van zijn boeken.