Toevalsdieren, je komt ze overal tegen als je er maar oog voor hebt. Ik had ze al ontmoet in mijn koffie, in de schaduw op de muur, op stoeptegels en in boomnerven. Heel fijn dus dat er nu ook een boek mét foto's over deze toevalsdieren is verschenen! Vooral de extra toelichtingen zoals herkenning, geluid, en voortplanting verrijken de fantasie nog meer! De Huisloopkever loopt hier vast ergens rond, want die is dol op een dieet van boekenlijm, papier en neergedwarreld stof!

De foto's konden misschien beter tot hun recht komen met een extra achtergrond of omkadering.

Een origineel en gezellig boek om af en toe eens in te kijken!