Het kan goed zijn door dat ik niet iederedag of een week later het verhaal weet op pakte dat ik het minder spannend vondt. Want je moet natuurlijk weer gaan bedenken hoe zat het ook alweer.

Het verhaal mocht wel wat meer diepgang hebben, miste dat wel in het boek. Er werdt al snel verteld wat er ging gebeuren.

Kwa hoofdstukken vindt ik het heel erg fijn dat ze zo kort zijn, leest lekker snel door naar mijn idee.

Het einde van het verhaal had ik niet verwacht, had toch stiekem gehoopt dat het anders gelopen.