Naast een druk leven als echtgenote van fotograaf John en moeder van vier kinderen werkt ze enkele nachten per week in de kraamkliniek. Ze heeft haar leventje goed op orde denk ze ,tot er op een avond aan de deur gebeld wordt en er een jongen staat die beweert Johns zoon te zijn. Ondanks dit alles vertrekt John en staat Cecilia er alleen voor. Als Simon haar tenslotte gaat afpersen, terwijl er ook nog eens twijfel rijst over de trouw van John, raakt Cecilia helemaal uit het lood geslagen. Het probleem van Simon komt maar matig uit de verf. Aan de ontrouw van John wordt meer aandacht besteed, terwijl dit aanvankelijk gebaseerd is op een droom. Makkelijk te lezen modern verhaal, waarin de Zweedse schrijfster de spanning goed weet vast te houden. Het wordt een thriller genoemd, maar fysiek geweld komt er niet in voor. ook zit er teveel bevallingsverhalen in deze boek