De familie Plumb is het schoolvoorbeeld van het gezegde ‘Ieder huisje heeft zijn kruisje’. Want alle leden die een rol spelen in dit verhaal dragen een ‘geheim’ bij zich wat je aan de buitenkant niet vermoed maar wat wel degelijk aanwezig is.

Het nest draait vooral om Melody, Jack, Beatrice en Leo Plumb. Hun geliefden spelen natuurlijk ook mee in het geheel net als de 16 jarige tweelingdochters van Melody.
Wat gaat er gebeuren met de onderlinge banden als blijkt dat Het nest waar ieder voor zich al een uitgave voor in petto heeft zo goed als verdampt is? Dat zet natuurlijke de onderlinge relaties op scherp. De een voelt zich gesteund door de ander maar anderen stelen juist teleur.
Voor sommige familieleden valt of staat de toekomst toch grotendeels met de bijdrage uit het voorziene bedrag wat vrij gaat komen zodra de jongste van de broers en zussen de 40 jaar aantikt.

Hoe het afloopt met Het nest, de intriges binnen de familie maar zeker ook hoe de kracht van liefde spreekt dat lees je het beste zelf.

Het nest mag dan voor mij niet de prettige leeservaring zijn geweest door het constante gewissel van heden en verleden, het verhaal op zichzelf daar heb ik wel van genoten. Dus hou jij wel van de afwisseling heden en verleden in een verhaal dan is Het nest zeker de moeite van het lezen waard. Het verhaal van de familie Plumb zou zomaar die van je eigen familie kunnen zijn.

Deze review verscheen als origineel en uitgebreider via mijn blog.