Heel spannend en was erg benieuwd naar de ontknoping. In het begin vond ik de personages wat moeilijk uit elkaar te houden, maar dat ging geleidelijk steeds beter. Thrillers (zeker de wat bloederigere) zijn eigenlijk niet zo mijn genre, maar wou dit boek toch graag lezen omdat ik er al zo veel over had gehoord en ik vaak ook vind dat een echt goed boek zijn genre overstijgt. Zeker voor een debuut vond ik dit boek erg goed, maar ik weet niet of ik een tweede deel ook zou willen lezen.

Wel ook nog even mijn complimenten voor de prachtige uitgave (deze dwarsligger had een rode draad door de "rug" lopen en de delen waren met een rode draad gebonden), schitterend gedaan!