Ik kreeg via de Stephen King fanclub dit boek te lezen, om het daarna te recenseren.
Het boek ziet er mooi uit met een gave voorkant. Dat belooft wat!
Ik heb het boek met plezier, hoewel het wel moeite kost om er in te komen.
Er komen veel spannende avonturen in voor en hetvspeelt zich af op een intrigerende wereld.
Een aards vliegtuig komt via een tijdstunnel terecht op een andere wereld. Het blijkt dat op deze wereld een hoge intelligentie heeft plaatsgevonden. Echter deze is al vele duizenden jaren verdwenen. Of toch niet helemaal... De aardse mensen hebben contact met de oude beschaving en hebben ook impact op de gebeurtenissen in het nu en in het verleden.
Vele wezens komen in het boek voor en vele landschappen. De wereld komt aardig tot leven, zeker met de kaarten die op de site www.kiranne.nl staan.

Jammer is dat veel avonturen of zo onvoorspelbaar zijn, dat ze totaal uit de lucht komen of juist het tegenovergestelde: ietwat voorspelbaar.

Voor een SF-liefhebber zeker aan te bevelen. Het nodigt ook uit om deel 2 en 3 te lezen. Deel 1 heeft een afronding, maar loopt waarschijnlijk naadloos door in deel 2. Er zijn nog vele vragen en verhaallijnen onbeantwoord na deel 1.