Juist, het verhaal start in Beiren met Jahweh.. Het gaat over Jahweh en de Illuminati. Dan komen naar Amerika en daar gaat het over de eerste locomotief. Vandaar gaan we naar Europa, Spanje, en de CIA verschijnt op het toneel. Dan trekken we Europa rond om daarna terug naar Amerika te gaan en de FBI doet zijn intrede.. Dit alles gebeurd in een James Bond stijl. Naast Jahweh hebben wij nog het ebola virus. Op het einde verschijnt de tweede trein van Emerson. Besluit: Genoeg elementen om een lang verhaal te schrijven. Volgens mij kan het boek zo verfilmt worden.