Mening

De cover ziet en lekker uit en ben erg benieuwd hoe de volgende cover er uit zal zien.
De verhaallijn is eenvoudig en niet echt vernieuwend,  maar daardoor zeker niet verkeerd. Ik vond het leuk om te lezen hoe Jonathan en Camille om elkaar heen dansen. Het is alleen jammer dat sommige stukken van het verhaal niet zijn afgemaakt, ( vooral over zijn familie. ). Ik had wel meer over zijn broer en vader willen lezen.
De schrijfstijl is makkelijk en daarom leest het erg snel weg.
Het boek had van mij wel dikker gemogen want ik had het boek in nog geen 4 uurtjes uit.
Buiten om alles heb ik het boek met plezier gelezen en bent benieuwd naar het vervolg van deze Love Story

Sterren

Ik geef dit boek 3,5 sterren.



BOOKLOVERSPAHIRA