Mike groeit op in tripoli. Zijn beste vrienden zijn, nico en een moslim Ahmed. Ze groeien op in een zeer onrustig land met veel politieke onrust. Op een dag Vinden ze een vrouw en baby, dood in de mestkuil. De dader word niet gevonden. Totdat Ahmed's zusje Nadia albakhri dood word gevonden. Niemand lijkt te denken dat de opgepakte herder niet de dader zou zijn. Mike heeft zo zijn bedenkingen. Zijn moeder en opa overlijden. Het is erg onrustig in tripoli en hij besluit te vluchten. Zijnvrienden nick en Karim ziet hij niet meer. Na heel wat jaren in italie is hij politie inspecteur geworden. Er Worden meisjes op een manier vermoord, wat erg lijkt op de Moord van Nadia. Hij besluit nu de moordenaar te vinden en rust niet voor hij hem te pakken heeft. Hij keert terug naar de wortels van het kwaad.