Ben in dit boek begonnen omdat ik 'Het glazen paleis' van dezelfde schrijver zo'n prachtig boek vond. Staat ook in mijn toptien. Maar 'Zee van papaver' is toch minder. Het verhaal 'zeurt' vooral in het middengedeelte.

Schrijver Amitav Ghosh heeft de vertalers bewust gevraagd sommige termen niet te vertalen om zo nadrukkelijk de Indiase sfeer in het boek te brengen. Maar daar is wel heel overvloedig gebruik van gemaakt, zodat het regelmatig gissen blijft wat een bepaald woord betekent. Op den duur wordt dat een beetje irritant. Ook een verklarende woordenlijst hebben ze bewust weggelaten om te voorkomen dat je steeds achterin het boek moet gaan opzoeken. Wel kun je via de site van Gosh de verklarende woordenlijst opzoeken. Vind dat allemaal een beetje betuttelend.

Al met al wel een aardig boek, maar van mij krijgt het niet meer dan drie duimpjes vanwege bovenstaande redenen.