Huizenruil is een lekker vlot leesbaar boek. In principe zijn er twee verhaallijnen en beide stellen hebben hun eigen leven en problemen. Ook na de huizenruil zijn de stellen, tegen hun zin, nog met elkaar verbonden. Bij het lezen van het boek weet je niet waar het gaat eindigen, het kan alle kanten op gaan en dat maakt dat je het boek wel uit wilt lezen. Ik vond het een verrassend einde, ook al wordt het nergens echt "spannend" en blijft het verhaal redelijk oppervlakkig. Ik vond het een redelijk boek, maar niet een die blijft hangen of welke je nog eens zou willen lezen..