Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/de-zes-levens-van-sophie-door-sarah-meuleman-een-boek-review/

......Het is absoluut een goed verhaal, met zoals ik al eerder geschreven heb, een wending die ik absoluut niet aan heb zien komen, en die eigenlijk eigenlijk alles verklaart! Een compliment voor Sarah Meuleman omdat ze me totaal op het verkeerde been heeft gezet! Persoonlijk had ik meer van en over Agatha Christie, Virginia Woolf en Barbara Follet verwacht.