Jammer dat dit boek zo'n duidelijke stellinginname heeft betreffende de kat. Bronnen en echte bewijzen blijven in veel gevallen achterwege.
Er kunnen tenslotte heel andere , of meerdere oorzaken zijn waarom bijvoorbeeld een vogelstand in een bepaald gebied veel lager wordt. In sommige gevallen heeft de schrijfster echt gelijk, maar vele keren kan ze niet overtuigen.
Voor wat betreft de geschiedenis van de kat lijkt het er op dat deze achterhaald is. De kat lijkt niet uit 1 maar uit meerdere wilde kattensoorten ontstaan.
Veel van de informatie staat overigens ook vrijwel letterlijk ook op Wikipedia en andere sites.
Toch is het een duidelijke geschreven en informatief boek wat je een iets andere kijk op onze huiskat kan geven.