De insteek van het boek is zeker origineel, een lid van een maffiafamilie duikt onder in een publieke rol waar niemand hem zou verwachten. Aan de uitwerking schort het echter en is wat mij betreft zeker geen vijf sterren waard zoals de Vrij Nederland Detective en Thrillergids 2018.

De verschillende verhaallijnen wisselen elkaar in een te rap tempo af. Net als het spannend wordt, is er weer een andere verhaallijn. Het duurt lang voor de verhaallijn weer aan bod komt en dan is de spanning alweer weggeëbd.

De aandacht die Tod Goldberg heeft voor het persoonlijke oogpunt van Sal Cupertine/David Cohen is het grootste pluspunt van het boek. Zijn worsteling van het missen van zijn vrouw en zoontje valt hem zwaar en dat weet hij mooi te verwerken in het boek. Zijn liefde maakt hem minder bedachtzaam.

Als lezer weet je meer als de personages in het boek, tel daarbij de subtiele verwijzingen in het plot op en je zou een tenenkrommend spannend boek verwachten, maar het komt allemaal niet helemaal uit de verf.