Verhaal gaat vooral over macht en geld in Zimbabwe. Maar ook het verschil van blank zwart aan bod. Een vriend van Felix, met wie hij gestudeerd heeft is omgekomen en Felix reist gelijk af voor een herdenking. Zijn komst blijft niet onopgemerkt. Al snel komt hij in de problemen. Hij komt erachter dat er op het erf van mijn grootvader een misdaad heeft plaatsgevonden. Samen met een oude vriendin gaat hij op onderzoek uit. Al snel komen ze in de problemen. Er volgt een gevaarlijke tocht door het donkere Afrika. Dit geeft een mooi deel van het land weer. De kaartjes in het boek zijn erg prettig, handig om even te kijken waar ze zich nu bevonden.
Het verhaal werd soms heel gedetailleerd verteld, voor mij soms te. Dit zorgde er soms een beetje de draad kwijtraakte. Als ik de volgende dag weer begon met lezen, een heel stuk terug moest lezen om weer in het verhaal te komen.

Het is al met al een spannend boek waar je nog een hele poos over nadenkt