Ik lees steeds vaker boeken zonder verwachtingen. Lees geen reviews oid zodat ik open&bloot aan het boek begin. En daar ben ik wel blij om want anders had ik te hoge verwachtingen. Velen geven aan dat ze vanaf de eerste blz mee werden gesleept, ik kreeg zelf de smaak pas goed te pakken iets voor de 'b-kant' van het verhaal.

Becks laatste zomer leest prettig en makkelijk. Hoewel het allemaal heel realistisch is geschreven zitten er natuurlijk absurde ideeen in verwerkt. Vooral over de leerling en de reis die ze ondernemen. Ook zijn de personages niet heel erg verdiept. Lara, charlie spelen een grote rol maar we weten niet veel over ze. Vooral Lara blijft een onbekende dame. De 'journalist' had men helemaal kunnen weglaten. Wat vond ik dat toch irritante onderbrekingen van het verhaal.

Dat neemt niet weg dat het er veel wijsheden in het boek staan, daadwerkelijke pareltjes van zinnen die ik opgeslagen heb. Hoe de schrijver de gemaakte muziek beschrijft is gewoon magisch. Ik werd helemaal meegenomen in de ervaring. Fantastisch. De conversatie tussen Beck in de mislukkingen cafe was prachtig. Een innerlijke dialoog die niet geheel onbekend is en dat zelfs zonder drugs.
Opbouw is origineel. Met een A&Bkant, tracks en info. Hoe in het verhaal verwijzingen zitten tussen de bladzijden. Verwijzing naar die A&B kant bijvoorbeeld waarbij de hoofdpersoon aangeeft dat de Akant wat rustiger is en je in de Bkant losgaat, wat dus ook in het boek gebeurt.

Al met al wil ik er 3,5* voor geven.Net zoals de hoofdpersoon wel de muziek kan schrijven maar de krachtige noten mist, is het boek goed geschreven maar mist het verhaal wat kracht.