Het verhaal van Janine, die haar droom, de club Mercury, kon laten uitkomen dankzij haar huidige man Albert.
Samen met haar dochter Nicole leidt zij een druk maar eindelijk gelukkig leven tot daar een abrupt einde aan komt als Albert bij de club wordt vermoord; vanaf dat moment komt haar ongelukkige verleden weer keihard om de hoek heen kijken en komt het tot een absurd slot.

Zeker een goede thriller van nederlandse bodem, al had het boek na de dood van Albert wel een duwtje in de rug mogen hebben qua tempo, verder kreeg ik steeds het idee dat ik sommige gedeelten al een keer gelezen had.