Vandaag uitgelezen. Het was een boek waarin ik steeds weer verder wilde gaan lezen en dat is ook wat ik graag wil van een boek. Voor mij ging het boek vooral over eenzaamheid, ouder worden en contact zoeken en deze thema's zijn mooi uitgewerkt. De geringe spanning was voor mij een prima dosering. Toch miste ik soms enige vaart in het boek en vond ik de bespiegelingen / beschrijvingen van herinneringen veelal te langdradig en vooral ook niet interessant genoeg. Drie sterren! De tipgever, Guy Doms, wil ik enorm bedanken. Zonder hem had ik dit boek niet gevonden en hij heeft mij weten te inspireren om het te gaan lezen. Ik ga graag verder met zijn volgende tip!