Dit is het eerste boek dat ik van Ingrid Oonincx lees. Ik vond het een heel spannend boek.
Het begint in 1985 met een clubje vrienden. Je leert ze een beetje kennen, vooral Gwen. Dan gebeurt er een vreselijk ongeluk dat de vriendenclub uit elkaar trekt. Iedereen verwerkt het verlies van zijn of haar vrienden anders. Dan gaat het verder in 1995. De vrienden treffen elkaar weer op de crematie van een van hen. Door middel van flashbacks naar 1985 kom je langszaam tot de ontknoping van het verhaal. Het boek heeft een zeer verrassend einde. Zeker de moeite waard om te lezen.