Net in een donker donker bos uitgelezen. Ondanks dat ik hem niet heel spannend vond, las het wel lekker weg. Het verhaal kabbelt een beetje voort en eigenlijk vanaf 3kwart van het boek wordt het verhaal een beetje duidelijk. Tijdens het lezen vroeg ik mezelf af waarom zij voor het vrijgezellenfeest was uitgenodigd. Bij de laatste hoofdstukken vond ik het verhaal erg snel gaan en miste er hier en daar wat aanknopingspunten en de reden voor de uitnodiging werd duidelijk maar was mij niet voldoende om het tot 1 geheel te laten smelten. Het was zeker geen slecht boek, maar vond het ook geen hoogstandje.