Een leuke titel en leuke beschrijving. Dan verwacht je ook iets in die richting. Maar nee. Het verhaal lijkt niet op de beschrijving. Er is wel een reageerbuisje in de studio waarvan eerst gedacht wordt dat er anthrax inzit, maar later blijkt dit te zijn omgewisseld en vervangen door poedersuiker. Er worden mensen vermoord met en zonder anthrax en het zoeken is naar de dader. Een leuk verhaal maar meer ook niet, met aan het einde wat spanning. Ook toont het verhaal dat het leven van mensen die 11 september hebben meegemaakt (en vooral van de brandweermensen), heel erg veranderd is.