De achterflap van dit boek doet denken dat het verhaal over incest gaat, maar eigenlijk word alleen in het begin en aan het eind van het boek daarover uitgeweid. De rest van het verhaal is een opsomming van hoe het gezin van Ibtisam leeft en wat ze allemaal doen. Ik vond het wel interessant om te lezen hoe het er in zo'n marokkaans gezin aan toe gaat, vreselijk hoe de vrouwen daar onderdrukt worden en overal toestemming voor moeten vragen aan hun vader of broers. Geweldig dat Ibtisam voor zichzelf heeft weten op te komen, ik heb bewondering voor haar. Jammer dat het boek verder niet echt bijzonder is.