Met op de kaft : "Een must voor de lezers van Harry Potter en Narnia. Nu al een classic in het fantasy-genre!" waren mijn verwachtingen misschien wel te hoog. Narnia heb ik nog niet gelezen, maar Harry Potter wel. (Meerdere keren zelfs) Ik mis de diepgang, de verschillende lagen in het verhaal, Als lezer word je niet echt meegenomen in het magische wereldje. Toch krijgt dit boek 3 sterren. Omdat als je het niet vergelijkt met Harry Potter, het wel aardig is. Het is prima vakantieleesvoer, maar niet meer dan dat.