In dit boekje staan 6 verhalen te lezen, 3 van Nicci French en 3 van Camilla L채ckberg. In totaal 65 blz (e-book). De verhalen van L채ckberg werden in 2013 al eens als drie separate e-books uitgebracht. Dit ruikt een beetje naar misleiding, vele fans van L채ckberg zullen dit boekje immers blind kopen.

De verhalen van Nicci French zullen misschien de fans van het duo weten te bekoren, al is zelfs dat onzeker. De waardering blijft steken op 2 sterren. De titels : Het laatste avondmaal, De vrienden van Matty, Midden in de winternacht.

De verhalen van Camilla L채ckberg zijn van een heel ander kaliber. Duidelijke verhalen die stuk voor stuk weten te boeien. 4 sterren voor de Zweedse. De titels : De droom over Elisabeth, De lunchroom van de weduwen, Een echte rotdag.