Het is een interessante en prettig leesbare bundel geworden. De meeste verhalen zijn verrassend, deels door de onvermoede inhoud van de taken van de verschillende NS-medewerkers, soms door de gesprekken met de reizigers en "bezoekers" van het station die een hele andere reden hebben er te vertoeven en geregeld ook door een kijkje in de geschiedenis van het gebouw, de historische functies en de ontwikkeling van het spoorbedrijf. Door de manier waarop al deze aspecten door elkaar zijn geweven, leest deze bundel "als een trein" (een door mij verfoeide uitdrukking, maar hier wel op zijn plaats).
Voor de volledige recensie, zie mijn blog: http://mijnboekenkast.blogspot.nl/2016/08/joris-van-casteren-het-station.html