Ik ben een week met het boek bezig, geweest; 5 dagen met deel 1 en ik heb echt getwijfeld of ik door zou lezen; ik kon er moeilijk inkomen en de martelingen gaven mij kippenvel. Dacht dat het geen boek voor mij zou zijn zoals ik eerder schreef. Toen ik hier in recensies las dat deel 2 beter zou zijn ging ik toch door.
Daar ben ik achteraf blij om (mijn gezin minder want ik wilde alleen nog maar lezen) Ik heb de rest van het boek in 2 dagen uitgelezen en bleef er daarna nog lang mee bezig. Je moet wel je gedachten erbij houden. erg gebeurt zoveel maar op het eind komt alles bij elkaar.
Het vraagt om een vervolg....