Ik had reeds een boek over Bob gelezen en dit boek paste bij een item uit de Boekenbingo van dit jaar. Ik wou het sowieso lezen omdat ik het vorige over Bob zo ontroerend vond.
Dit is eigenlijk een verhaal van en over James en zijn kat Bob in de kersttijd. Hartverwarmend, vooral omdat Bob zijn baasje - of moet ik zeggen knecht? - door zijn moeilijke periodes helpt en hem zelfs tijdens hun tocht door Londen beschermt waar nodig.
Een verhaal waar voor ieder medemens met een liefde voor katten èn mensen die het minder getroffen hebben in het leven.