Het boek is voor mij maar 2 van de 5 duimpjes waard, omdat ik totaal niet mee kan leven met de hoofdpersoon. Het boek is erg afstandelijk geschreven, wat het moeilijk maakt om je in te leven in situaties. De afstandelijke schrijfstijl maakt het boek een stuk minder spannend. Het verhaal zit goed in elkaar, ik zag tenminste het plot niet aankomen, de personages zijn goed uitgewerkt, maar ik irriteerde me erg aan de hoofdpersoon. Dat maakt dat ik het boek ook snel wilde uithebben, om maar weer verder te kunnen met een leuk boek. Overigens vond ik een aantal scenes erg gruwelijk, en heb ik pagina’s overgeslagen. Maar naast deze gruwelijke scenes merkte ik dat ik sneller begon te lezen, soms zelfs skimmen, om richting eind te kunnen. Een goed spannend boek kan mij vasthouden, en laat mij op het puntje van mijn stoel zitten. Dat heeft dit boek niet bereikt.