De hangende man is een goed boek. Al zijn boeken zijn door ondergetekende gelezen, en persoonlijk vind ik de boeken zonder Rhymes/Sachs beter.
Maar De hangende man is een goed boek, met weer een goeie dosis spanning. We maken kennis met Geneva een studente die bijna wordt vermoord in het museum....en dan gaan Rhymes en Sachs op onderzoek uit.
Er komen dan een aantal plotwendingen, een coldcase komt erbij, we gaan de tijd in van de slavrenij, kortom, er gebeurt van alles. Het is geen boek wat bol staat van de spanning, maar wel een boek wat lekker weg leest.
Ik geef hem 3 sterren...