Wel een goed boek en een goed uitgangspunt. De personages zijn meer dan goed uitgewerkt. de schrijfstijl is prettig geen boek waar je bij na hoeft te denken. De plot laat wel hier en daar wat te wensen over. Miste de data in het verhaal en het verhaal had wat vloeiender gemogen. De afwisselde hoofstukken met Emily en Wil leveren verwarring op. Ook de ontknoping wordt wat te snel afgeraffeld met wel veel actie, maar weinig logica in het verhaal. Vond het boek wel apart, maar nou niet het beste wat ik tot nu toe heb gelezen. Geef hem dan ook 3 sterren.