MENING



Ik heb dit spannende boek met plezier gelezen. Het boek is het boek van de bekende film van Dick Maas. Zelf heb ik de film nooit gezien ,maar ik vond het boek leuk om te lezen.

Het verhaal gaat over Leo een presentator van een quiz die er een jaartje tussen uit gaat. Hij gaat, na afscheid bij zijn werk,lekker uiteten met zijn vrouw en dochter. Eenmaal bij het restaurant zijn zijn vrouw en dochter er nog niet. Na langer tijd te hebben gewacht zijn ze er nog niet. Zullen ze in de file zitten ? Waarom hebben nemen ze hun gsm niet op? Ineens verschijnt er een vreemde man die plaats neemt aan de tafel bij Leo met een rare vraag. Wie is deze man en wat wilt hij van Leo?

Een lekker spannend verhaal wat goed geschreven is en fijn weg leest.De cover van het boek zijn de acteurs van de film. Helaas is het maar een dun boekje van 192 bladzijden. Gelukkig is de prijs fijn. Er zitten midden in het boek ook nog foto's van de film leuke toevoeging. De hoofdstukken zijn niet te lang en de karakters zijn goed beschreven. Ik kon me goed in de karakters en het verhaal plaatsen. Het is een boek waar je aan begint en gelijk wilt uitlezen.

Ik zou dit boek aanraden onder de thrillerliefhebbers maar ook voor de filmliefhebbers van Dick Maas





STERREN



Ik geef dit boek ☆☆☆




BOOKLOVERSAPHIRA