Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/falle...

Fallen stond al een tijdje op mijn verlanglijstje om te lezen. Mede doordat mijn meiden die mij het boek aanraden.
Eindelijk heb ik er de tijd ervoor gevonden.
Ik ga niet zeggen dat het een waanzinnig boek is, er zijn boeken die me meer grepen. Maar ik ben blij dat ik het gelezen heb.

Het verhaal komt maar langzaam op gang. Wel werd mij de plot al snel duidelijk.
Gelukkig komt in de loop van het verhaal de vaart erin en door het open einde ben ik benieuwd naar deel 2 omdat nog lang niet alle vragen beantwoord zijn.

De drie hoofdpersonages Luce, Daniel en Cam ontplooien zich langzaam maar zeker. Al vind ik Luce een doetje.

De cover van het boek trok mijn aandacht, hij heeft een duistere kant.
Die duidelijk ook in het boek zit.

Ik hou van dit genre boeken, het leest lekker weg en ik kan dit boek zeker aanraden om te gaan lezen.