Ik ben 31 en al 25 jaar lees ik Stephen King, dus toen ik op de achterkant las dat men hem vergeleek met Stephen King werd ik natuurlijk erg nieuwsgierig en ik moet zeggen ik kan alleen maar beamen wat er staat. De schrijfstijl doet inderdaad aan Stephen King denken, hoewel S. King zijn verhalen meer uitdiept, maar die loopt dan vaak weer het risico om een beetje langdradig te werk te gaan en een beetje naast de kwestie te schrijven. Dat was in dit boek echter helemaal niet het geval. Het verhaal springt van persoon tot persoon en op sommige momenten ben je zo nieuwsgierig naar wat er overal gebeurd dat je niet weet hoe snel je moet lezen :). Een aanrader voor all fans van thriller/horror. Ik had echter wel graag iets meer uitdieping gekregen over wat er nu aan boord was en ik had misschien ook wel graag een afrekening daarmee gezien, maar wie weet komt dat er ooit nog wel van? :)