Daar gaan we weer met Joona en Jurek.
Bijna als een voorspelbare actiefilm is de tegenstander op onverklaarbare wijze nog steeds niet dood.
Jammer want dat had wel mooi geweest zodat we weer konden genieten van nieuwe verhalen. Nieuwe bad guys.
Ja, het leest weer vlot weg, er zit een spanningsboog in waardoor je door leest, Lars Kepler kan dat heel goed. Maar er word te gemakkelijk gestrooid met lijken alsof dat is wat we willen lezen, alsof je het daarmee een dikke saus geeft.
Persoonlijk vond ik het wat goedkoop overkomen, te gemakkelijk geschreven alsof er gebrek aan fantasie is opgetreden bij de schrijvers.