Code Rebecca is een heruitgave van het oorspronkelijk uit 1980 (!) vertaalde werk "the key of Rebecca" van de Britse auteur Ken Follett (1949, Cardiff, VK) die de laatste jaren de lijvige historische centauer trilogie heeft afgerond en daarnaast ook wereldberoemd werd met zijn "KINGSBRIDGE" boeken "pilaren van de aarde", de brug naar de hemel" en recentelijk afgeloten met "het eeuwig vuur"

In 1942 lijken de successen van Nazi generaal Rommel Noord-Afrika definitief in Duitse handen te brengen. Rommels succes dankt hij voor een niet gering gedeelte an de spionage-activiteiten van Alex Wolff, die de Britten op de aloude wijze van verleiding essentiele informatie weet te ontfutselen. Echter de Brit Vandam heeft Wolff in de smiezen en zet alles op alles om Wolff te ontmaskeren en gevangen te nemen, een spel van kat en muis ontspint zich tegen de achtergrond van een broeierig Cairo van 1942.

Het feit dat het verhaal zich afspeelt in dit 3e oorlogsjaar maakt dat het niets aan kracht heeft ingeboet of oubollig overkomt.. Een waarachtig, degelijk en traditioneel geschreven spionageverhaal, waarin Follett al vroeg laat zien het kunstje van de lezer te omvatten goed beheerst. Licht gebasseerd op ware feiten maar vooral knappe fictie.

3,5 sterren