Ik heb bijna alle boeken van Loes den Hollander gelezen en dus ben
ik enthousiast aan bodemloos begonnen. Het boek viel mij tegen.
Vooral in het begin moest ik veel moeite doen om mijn aandacht
erbij te houden. Het boek is opgebouwd uit korte hoofdstukken die
elk het verhaal van een hoofdpersoon vertellen. Toch ben ik
blij dat ik me door het begin heb geworsteld, want ondanks dat het
nergens echt heel spannend wordt wil je toch wel weten hoe het
afloopt en loont het de inspanning door de wending die het boek op
het eind neemt. Onverwachts einde waarin de verhaallijnen mooi
in elkaar over lopen en dat maakt het hele boek goed!