'Een gesloten kamer
Een lijk
Vijf verdachten
Drie uur om de moordenaar te vinden...'

Morgan Sheppard is een zogenaamde 'tv-detective'. Keyword? "Zogenaamde".
Want hoewel hij het heerlijk vindt om op tv te verkondigen wie er schuldig is aan wat, het daadwerkelijke detectivewerk, dat is er niet. Eén en ander wordt door zijn team uitgezocht, en veel uitspraken doet hij op basis van 'wat het op tv het best doet'.
Hij is bekend geworden doordat hij op elfjarige leeftijd de moord op zijn wiskundeleraar heeft opgelost. Tegenwoordig leeft hij op drank, drugs en de roes van zijn bekendheid.

Op een dag wordt hij vastgeketend aan een bed in een hotelkamer wakker. Helaas voor Sheppard is dit níet het resultaat van een spannend avontuurtje met een mooie dame; hij blijkt ontvoerd te zijn. En hij niet alleen. Nog 5 anderen ontwaken in dezelfde kamer uit hun verdoving.
Geen van allen kent de andere 5.
Dan krijgen ze een boodschap: Een van hen is een moordenaar... en Sheppard moet zijn skills als 'detective' inzetten om erachter te komen wie.
Drie uur heeft hij de tijd... lukt het hem niet? Dan wordt het hele hotel opgeblazen.

Om een moord te hebben, is een lijk nodig... en dit ligt dan ook keurig in de badkamer van de hotelkamer. Het lijk identificeren lijkt Sheppard belangrijk om de moord überhaupt op te kunnen lossen, maar dan blijkt dat hij het slachtoffer erg goed kent...
En.. wie zijn de andere vijf? En wie van hen is de moordenaar? Waaróm overkomt dit hen?

De rest van het verhaal zal ik voor me houden, anders blijft er weinig spanning over, mocht je het boek nog willen lezen.

En persoonlijk vond ik al dat er niet héél veel spanning in zat...

waarom niet? Lees dat hier: http://www.watiknouvind.com/2018/06/wat-ik-nou-vind-van-tik-tak-van-chris.html