Ik vond dit boek erg moeilijk te beoordelen, omdat ik de voorgaande boeken echt mooier vond.
En toch was dit niet echt een slecht boek maar er gebeurde erg weinig in. Wel word je mee genomen in een hele mooie liefdes relatie die je op ziet boeien tussen Luke en Sophia, en je word mee gesleurd in de liefdes geschiedenis van Ira tijdens het overleven in de auto na het ongeluk. De verhalen worden om en om verteld en tegen het einde aan komen deze personen op een speciale wijze samen, het was voor mij niet echt verrassend.
Wat mij dan weer wel erg aan trok in dit verhaal zijn de personen zelf, Nicholas weet die zo neer te zetten dat je van ze gaat houden, en dat je je het liefst met Luke zou gaan bemoeien over het rodeo rijden. De film wil ik ook zeker zien, want de trailer ziet er toch geweldig uit…… of niet?
Drie sterren vond ik weer te laag, en vier weer iets te veel daarom voor mij 3.5*