Een homofiele getrouwde man krijgt bezoek van de Guardia Civil met de mededeling dat zijn ma, Alvaro, dood is aangetroffen, na een auto-ongeluk) in een gebied waar hij vandaan komt; dit lijkt onmogelijk want Manuel (de hoofdpersoon) weet niet beter of Alvaro is in Barcelona voor zijn werk, maar dat blijkt niet waar te zijn, waarom heeft Alvaro tegen hem gelogen?
Na de begrafenis wil Manuel naar zijn woonplaats terugkeren, nadat hij alle landgoed had ge-erfd van de zijn man, maar een politie agent fluistert hem in dat de dood van zijn waarschijnlijk moord is, hij besluit te blijven.
In een zeer traag tempo ontvouwen zich allerlei zaken, die in het verleden hun oorsprong hebben en die leidt naar prostituees, pedofilie, meer doden en uiteindelijk de onverwachte ontknoping.
Ik vond het een intrigerend boek, maar ik deel de mening van andere lezers dat de echte spanning ontbreekt, door de enorme trage voortgang vind ik het bij tijd en wijle zelfs een beetje saai worden, dat neemt niet weg dat ik het boek met veel plezier gelezen, maar iets sneller is meer van mijn gading.