De eloquente misantropie van een schrijver die letterlijk geen (lands-) grenzen kent, want zijn personages komen overal en nergens vandaan: een vrijgevochten Poolse die haar handtastelijke grootvader wil ontsnappen; een siamese tweeling in London, waarvan Bunny zich overal tegen wil afschermen, terwijl Blair graag een levensstijl van seks, drugs en rock 'n roll nastreeft. DBC Pierre schetst via zijn kleurrijke personages de globalisering en het grootkapitalisme als een explosief eindstation voor het menselijke ras. Lachend gaan we ten onder door zijn hilarische beschrijvingen, maar tussen de regels door is het treurnis en misère, zoals het een satiricus betaamt.