Wanneer psychotherapeut Drik de Jong na een periode van rouw zijn vrouw overleed na een lang ziekbed een nieuw begin maakt met zijn professionele werkzaamheden, krijgt hij al snel te maken met een jonge patiënt, de student psychiatrie Allard Schuurman, op wie hij totaal geen grip krijgt. De relatie wordt nog gecompliceerder wanneer Schuurman hem vertelt dat hij met zijn studie stopt en anesthesiologie gaat doen. Uit wat hij verder te horen krijgt, kan hij opmaken dat Schuurman onder de vleugels komt van anesthesiologe Suzan, Driks zus, getrouwd met zijn beste vriend Peter. Drik verzuimt Allard van deze verstrengeling op de hoogte te brengen. Met alle noodlottige gevolgen van dien.

De verdovers is een roman over de ongrijpbaarheid van onze driften en verlangens, over de remedie die werk en discipline kunnen bieden en over de vraag wat wij moeten doen met onze trauma s: wegstoppen en verdoven of voelbaar maken en naar de oppervlakte laten komen.
Het is een boek waar niet veel spanning in zit , er gebeurt niet veel waar je echt van denkt: nu owrdt het spannend. Het is voor mensen die in de psychiatie of als anesthesist wel herkenbaar en interessant.Net toen het spannend werd , kwam het verhaal tot een merkwaardig eind