Wraak is het enige dat rest na de gruwelijke oorlogservaringen in het voormalige Joegoslavië. Kristina is een van die vrouwen die het oorlogsverleden voor altijd in haar ziel meedraagt. Eenmaal ouder geworden gaat ze werken in Nederland voor de hulpbehoevende Daniel. Tijdens een cruise wordt een kind vermist. Het kind is net als Kristina van Kroatische afkomst. Klopt het dan als Elsbeth in het Lokvrouw heeft gezegd: “Je kunt haar pas je vertrouwen schenken als je haar door en door kent”? Lokvrouw laat zien hoe diepgewortelde wraak kan uitgroeien tot niets ontziende moord. Marianne en Theo Hoogstraaten hebben het verhaal van Kristina geraffineerd in elkaar gezet. Een waar gebeurd verhaal van een vrouw uit Kroatië vormt voor een deel de basis van het boek.