Ik zal maar met de deur in huis vallen: ik vond het een aardig boek maar niet meer dan dat. Het pakte me op de één of andere manier niet helemaal. Ik bleef maar op een afstand en voelde me niet het verhaal 'ingetrokken' (als je begrijpt wat ik bedoel), hoe goed ik het concept van 'Muis'ook vind .
Ik vond het,naast dat het wat voorspelbaar is, een beetje te slapstickachtig naar mijn smaak. Verder vind ik het wel een heel interessant gegeven, het slachtofferschap en wat dat met je doet, hoe dat omgedraaid kan worden en wat dat dan weer teweeg brengt.
Het stuk over het pesten op school vond ik trouwens wel ijzersterk.