Pascaline probeert een nieuw leven op te bouwen, na de scheiding van haar man. Het dochtertje dat ze samen hadden is eerder overleden en ze heeft dat nog niet goed kunnen verwerken.
In haar kleine nieuwe appartement lukt het haar niet een oog dicht te doen. Als ze op onderzoek uit gaat, blijkt, dat er een meisje in het appartement is verkracht en vermoord, door een man, die nog een aantal soortgelijke misdaden had bedreven.
Ze volgt het spoor van die misdaden en van de meisjes, die er het slachtofer van waren.
Korte roman, wel goed geschreven, maar niet helemaal een boek, waar ik enthousiast van werd.