Na de eerste serie ben ik fan. Wie kent het verhaal van Christian niet , het behoeft ook geen introductie meer.

Echter tipt niks aan serie 1. Dit valt een beetje als het vervolg om de honger van de fans te stillen en vooral om weer een bestseller te creeeren . Het geen uiteraard lukt want het verkoopt.

Voor wat betreft schrijfstijl...wel aardig maar meer ook niet. Ik mis de echte spanning en de diepgang zoals in de eerste serie. Misschien dat ik die gewoon maar weer oppak en het daarbij moet laten. Want deze serie haalt het daar helaas niet bij.