Weer een boek uit een serie waar dezelfde lijnen worden gevolgd. Herkenbaar maar ook voorspelbaar en wat saai. Het boek eindigt Net als de vorige delen met 2 cliffhanger. Ik ben wel benieuwd welk maatschappelijk/sociaal/medisch probleem aandacht zal krijgen. We hebben al kanker, pleegzorg, eenoudergezinnen, stand verschillen, reünies, verloren liefdes en leger gehad. Ook is Vietnam, Iran en IS al om de hoek komen kijken, en natuurlijk de vermissingen in de strijd van militairen. Net als bij andere series, heb ik de neiging af te haken door de eenheidsworst die voorgeschoteld wordt. Zelfs het stramien is in alle 4 de boeken gelijk.
Ik ben dan wel nieuwsgierig, maar ok niet zo dat ik een vervolg unbedingt moet lezen. De sfeer tekening is overigens wel prima in orde.