Persoonlijk vind ik dit boek een leuk tussendoortje. Het eerste deel van deze serie kon me zeker boeien.
Het tweede deel vond ik zelf nog beter, omdat er meer op de gevoelens van beide hoofdpersonages gespeeld wordt. Het leuke aan dit boek is dat het een open eind heeft, wat als gevolg heeft dat je onmiddellijk aan deel 3 wilt beginnen.
Ik ben wel benieuwd hoe het zal aflopen tussen Nadine en Daniel.

In dit deel wordt er ook nog meer ingespeeld op de verlangens en de grenzen van Nadine. Ze ontdekt een kant van haar zelf dat ze niet wist dat ze dit had.
Daniel aan de andere kant ontdekt dan weer dat monogamie niet zo slecht is. Hij maakt Nadine ook duidelijk dat zij de enigste is voor hem.

Waarom ik het een leuk tussendoortje noem is omdat het hier en daar diepgang mist wat je bij een gewone roman wel hebt. Maar zeker geen slechte serie voor wie van dit gerne houd.