In het begin had ik moeite met in het boek komen. Maar toch doorgezet en ineens begreep ik de verhaallijn. Ook kwam ik er achter dat Cel van Charles den Tex een 2e deel is van de Michael Ballicher serie. Maar het boek is ook goed appart te lezen.

Hoe bestrijd je iemand die jouw identiteit gebruikt?

Als je eenmaal in het verhaal zit word je meegesleurd in dit razendspannende boek. Vol met geweld, achtervolgen en sterke personages. Spannend tot de laatste bladzijden.

Michael is getuigen van een auto ongeluk met fatale afloop. Na te zijn verhoord, word hij aangehouden. Waarom is niet duidelijk niemand will hem iets zeggen. Maar de politie is ervan overtuigd dat ze hem moeten hebben. Maar Michael weet niet eens waarvoor.

Hij word verhoord maar alles wat hij zegt lijkt tegen hem te keren. Hij word overgebracht naar een politiebureau. Een bizarre aanklacht en een onomkeerbaar bewijs tegen hem, en een advocaat die hem niet gelooft. En dan begint alle ellende.