Will, leerling van Grijze jager Halt, wordt uitgestuurd naar het land van de Kelten. Er dreigt oorlog. Morgarath heeft zijn Wargals samengebracht, ook de Skandiërs strijden aan zijn kant. Alle keltische dorpen liggen er verlaten bij: de inwoners zijn gevangen genomen.
Ook Arnaut, leerling ridder, is met de missie mee om de toestand in het land van de Kelten te onderzoeken. Ze vinden alleen een meisje, vuil en hongerig. Achtergelaten, nadat iedereen in haar gezelschap vermoord was. Ze zegt Evanlyn te heten.
Allerlei krijgslisten van Morgarath worden ontdekt door de spionnerende groep. Gilan, de Grijze Jager, oud-leerling van Halt en leider van de uitgezonden groep, gaat terug om koning Duncan te warschuwen. De andere drie zullen in een langzamer tempo volgen. Maar dan ontdekken ze dingen, die ingrijpen noodzakelijk en vluchten onmogelijk maken.
Ze worden gevangen genomen door een groepje Skandiërs, die ook genoeg hebben van Morgarath en terug naar hun eigen mensen willen gaan. Ze nemen Will en Evanlyn mee.
Duncan wordt door Gilan op tijd gewaarschuwd en wint de veldslag, maar Morgarath wil wraak op Halt. Hij daagt hem uit voor een duel. Arnaut neemt de uitdaging aan. Intussen achtervolgt Halt Will en zijn metgezellen.
Hij is net op tijd om hun boot weg te zien varen.
Erg veel wapengekletter. Verder wel geschreven met fantasie en met een echte cliffhanger aan het eind.