Het verhaal speelt zich af in de hoofdstad Amsterdam en wordt verteld vanuit de speurder Pieter Posthumus.
Pieter is werkzaam bij de uitvaartdienst van de Gemeente Amsterdam.
Hij speurt nabestaanden op van eenzame doden. Als die er niet zijn, of niet willen betalen voor de uitvaart, dan regelt hij de begrafenis en spreekt een grafrede uit.
Pieter is een zorgvuldig man die alle eindjes van een verhaal aan elkaar knoopt.
Voordat hij doorgaat naar een volgende zaak.
Dit tot ergernis van één van zijn collega's.
oor een van deze eenzame doden raakt Pieter samen met zijn nichtje Merel, die journalist is, verwikkeld in een zaak die speelt in de Marokkaanse gemeenschap in Amsterdam.
Naast het Ambtelijk perspectief zien we ook een aantal mensen die bij de AIVD werken en proberen in dezelfde gemeenschap een terroristennetwerk op te rollen.
Gaan ze elkaar helpen of werken ze elkaar tegen?

Ik vind het een goede Nederlandse thriller die afspeelt in Amsterdam.
Het boek heeft enkele spannende elementen.
Je wordt "meegesleept" door het verhaal.
Ondanks dat het niet een erg spannend boek is, wil je wel verder lezen,
Ik wil dan ook zeker de volgende twee delen van deze trilogie lezen.
Het boek is wel erg in de stijl van Nicci French geschreven en daar moet je van houden.
Ik geef het boek 6 sterren.
Ook zal ik zeker het boek aanraden aan andere Crime lezers.