Heb heel lang de boeken van Stephen King vermeden, horror vind ik nu niet echt leuk.. maar eens dan moet je toch ook aan de boeken van King geloven.

King heeft een prettige stijl van schrijven en weet je meteen met zijn verhaal te pakken. Het eerste gedeelte van het boek van goed en spannend, de verschillende personages worden goed uitgewerkt, ze gaan echt leven. Het tweede gedeelte was ook wel goed, dan komt toch het bovennatuurlijke aspect om de hoek kijken. Het verhaal verliest daar in mijn ogen zijn kracht. Het wordt te langdradig, en het boeit simpelweg niet meer. Jammer wat ik vond het begin juist heel goed en spannend. Misschien ben ik gewoon niet geschikt voor de boeken van Stephen King.