In het begin van het boek waren de meisjes nog in nooitgedachtland. Al snel kwam Sissi met de oplossing om terugnaar de klunzenwereld te gaan. Dit vond iedereen jammer. Ikzelf snapte wel dat ze verdrietig waren. Ook vond ik het zielig voor de elfjes dat de kat van Mia en Gabby door een losse plank naar nooitgedachtland kon gaan. Dat vond ik omdat hij de elfjes wilde pakken, later hoorde we dat hij alleen maar wilde spelen. Door de kat kwamen ze er wel achter dat ook de meisjes hierdoor terug konden komen. Dat vond ik leuk. Had ik maar zo'n schutting.

Ik vond het fijn dat de gebeurtenissen alleen per hoofdstuk zich van plaatst wisselde.