Ik kwam De stad van Orpheus ook tegen tijdens de uitverkoop. Ik kende Janet Turner Hospital nog niet, maar ik was wel benieuw naar het het verhaal toen ik de achterflap had gelezen.

Het verhaal gaat over Leela die verliefd wordt op een violist, Mishka, in Boston. Haar leven komt op zijn kop te staan wanneer zij wordt ondervraagt naar aanleiding van een terreuraanslag, waarvan Mishka wordt verdacht. De ondervragen is ook nog eens een oude bekende van haar. Het blijkt dat Mishka eigenlijk Mikael Abukir heet en zich ophoudt in cafés waar veel terroristen komen. Is haar vriend een terrorist?

Het verhaal speelt vanuit verschillende oogpunten. Ook gaat het verhaal over veel meer dan alleen de verhaallijn die staat uitgewerkt. De jeugd van zowel Leela als Mishka komen uitgebreid aan bod. De een groeit op in een sterk religieuze gemeenschap, de andere mindden in een oerwoud. Die verhalen vond ik wel interesant, maar verder kon het boek me maar met vlagen echt boeien. Ik heb het een tijdje geleden al gelezen, en het begint al te vervagen. Dat is meestal niet zo'n goed teken. Geen boek dus, dat ziuch goed van anderen kan onderscheiden. Maar het had wel een lekker schrijfstijl