Bij dit boek voel je vanaf het begin dat dit een spannend verhaal zal worden. Ijstweeling speelt zich af op een eiland op de Hebriden. Ik heb dit boek speciaal gehouden om te lezen tijdens mijn verlof in de Schotse Highlands. Zo kon ik de lugubere sfeer van het verhaal op het Isle of Skye nog beter voelen. Ik zag het zo voor mij.
Spannend en geheimzinnig opgebouwd, correcte beschrijvingen van de natuur en de manier van leven op deze eilanden.
Het einde vond ik wel wat teleurstellend! Maar toch een aanrader!