Het laatste avondmaal
Jess en Rick zijn een stel. Rick heeft zijn collega Sally en haar man Ollie uitgenodigd voor een etentje bij hun thuis. Maar het wordt een vreselijke avond.

Zuiver en puur, als lelies in het veld
Sally is getrouwd met Robbie. Ze heeft een reunië van school, maar hier komen oude nare herinneringen boven.

De vrienden van Matty
Matt wordt door twee vrienden opgehaald, maar hij is niet thuis. De jongens mogen van zijn moeder binnen wachten. Maar zijn de jongens wel wie ze zeggen te zijn?

Short story
Tilly heeft waterpokken en ze wordt door haar moeder van school gehaald. Haar moeder gaat eerst nog langs een onbekend huis.

Midden in de winternacht
Louise en Jack zijn getrouwd en ze zijn net verhuisd. Louise vindt achter het behang de tekst: Help me.

Het zijn vijf spannende maar hele korte verhalen. De verhalen hebben een open einde en dus moet je je eigen inbeeldingskracht gebruiken.

Leuk boekje voor tussendoor en het smaakt naar meer. Maar het is geen hoogstandje.