Coelho staat bekend om zijn boeken die de lezer kunnen helpen om zingevinsgvragen aan zichzelf te stellen. Of geinspireerd te raken om het leven vanuit verschillende oogpunten te bekijken. Bij de Spion is er niets van dit alles. Het boek neemt je mee in het lrvrn van Mata Hari door in een briefwisseling tussen dr hoofdpersoon en haar advocaat. Tijdens het lezen onstaat het beeld van een zelfstandige vrijgevochten vrouw die een hoop tragiek in haar leven heeft meegemaakt. Het verhaal wordt op een manier verteld dat het zelfs zou kunnen dat de hoofdpersoon in deze tijd zou kunnen leven.
Als je feiten verwacht dan kom je van een koude kermis thuis. Als je een heerlijk verhaal verwacht wat makkelijk wegleest dan voldoet het ruimschoots aan je verwachting.
Een boek wat je in een korte tijd uitleest en wat dan nog even in je hoofd blijft nasudderen. Tijdens dat nasudderen ontstaan er vragen die in dit boek onbeantwoord blijven.
Maar Coelho voorziet hier ook in. Het boek eindigt met wat tips als je meer over Mata Hari wilt weten.