Een boek met een boodschap, Ruben van Dijk heeft zijn kennis omtrent politiek en milieu verwerkt in dit boek. Een thriller vind ik een te groot woord voor dit boek, meer een spannende roman. Tot het laatst blijft het onduidelijk wat de rol is van bepaalde personen. De allerlaatste zin van het boek brengt wederom verwarring. De gebeurtenisssen in het boek zijn wat vergezocht, maar misschien ben ik naïef. Ik denk dat de bedoeling van dit boek, misschien ook wel het wakker schudden van de politiek is. Gevaar ligt altijd op de loer en Nederland is een kwetsbaar land met al het water.