Gelijk zijn debuut heeft Mason Cross ook met zijn tweede een boek geschreven waarmee hij aantoont heel goed naar het Jack Reacher karatkter van Lee Child te hebben gekeken. Reacher heeft hier de naam Carter Blake. Carter is een tegenwoordig onafhankelijke consultant die gespecialiseerd is in het vinden van mensen die niet gevonden willen worden. Als er in LA een drietal lichamen worden gevonden en de politie vermoed dat het de laatste moorden zijn in een lange serie die overal in Amerika plaatsvinden meldt Carter zich bij de LAPD. Carter is geïnteresseerd omdat hij de betrokkenheid vermoed van een oude bekende die zijn verleden kruist. De hoofdverdachte wordt gekenmerkt als `de Samaritaan`

Ook dit deel van de Carter Blake serie kenmerkt zich weer door een laagdrempelig en gemakkelijk te lezen verhaal. erg origineel is het allemaal niet maar spanning, de nodige plotwendingen en het karakter Blake zorgen voor voldoende vermaak. Zonder hard te moeten nadenken neemt Cross je mee in het verhaal en wordt er al een opmaat gemaakt naar het dit jaar te verschijnen derde deel operatie Winterlong.

3,5 ster