Met veel genoegen begonnen aan dit boek welke een pareltje uit de Duitse literatuur zou zijn.
Op zich een vlot te lezen verhaal maar om nou te zeggen dat dit een erg goed boek is...
Het verhaal van Franz, de hoofdrolspeler, zou samen te vatten zijn in een pagina of 10.
Je volgt Franz welke na doodslag op zijn vriendin zijn gevangenisstraf erop heeft zitten en vrij komt. Maar waar moet je heen en wie kan je vertrouwen?
Zijn keuzes leiden tot extreme gevolgen. Tijdens zijn zoektocht naar een zinvol leven komt hij veel mensen tegen welke je tijdelijk volgt en zo een inkijkje krijgt in de levens van de armere inwoners van een grote stad in de jaren 20.
Op zich leuk maar voegt het iets toe aan het verhaal? Mij leidde het zo hier en daar juist af.
Samengevat een leuk verhaal maar absoluut geen pareltje en zal ook niet snel opnieuw mijn kast uitkomen.