Grand Hotel Europa een roman van Ilja Leonard Pfeijffer, aangeprezen in de media, alleen maar lovende woorden, en al deze lovende woorden maakte mij toch erg nieuwsgierig.
Heb het boek gelezen, maar ook hele stukken geluisterd, Luisteren naar dit boek is ook gewoon fijn om te doen, Het wordt door Francis Broekhuijsen gelezen, hij heeft een hele fijne stem, door het luisteren komen de mooie zinnen van Ilja Leonard Pfeijffer goed uit de verf.

Grand Hotel Europa speelt zich voor het grootste deel af in Venetië, een stad die zeker last heeft van het massatoerisme, iets wat een grote rol speelt in deze roman.
Er wordt veel over het toerisme en over de toeristen gesproken in dit boek, wat ook zeker herkenbare situaties oplevert, een boek wat je dan ook echt met een lach leest op sommige stukjes.
Ook draait hij zijn hand niet om je tot denken te zetten over hoe wij als Europa omgaan met de migratie en de vluchtelingen crisis, wat hem goed lukt.
Er gebeurd van alles in deze vuistdikke roman, we leren de liefde kennen tussen Clio en Ilja, wat het met hun doet als ze voor Clio haar werk verhuizen vanuit Genua naar Venetië.
Clio is kunstkenner, waardoor we ook heel veel over kunst te weten komen in deze roman, we gaan op zoektocht naar een werk van Caravaggio.

Leuk is dat er echt van alles aan bod komt in dit boek, dat je over alles wat meekrijgt.
Ilja Leonard Pfeijffer is wel echt een kunstenaar met woorden en zinnen, hij kan echt toveren met zinnen, staan gewoon zulke mooie zinnen in het boek, maar ook raakt hij zeker een gevoelige snaar met name over de stukken die gaan over het verleden, maar vooral ook over de migratieproblemen.
Knap ook hoe hij zorgt dat je zowel een goed gevoel krijgt van het hoofdpersonage Ilja, maar ook dat je je helemaal kapot ergert aan die man. Iets wat na het moment met een minderjarige op de hotel kamer niet meer is veranderd, wat een ....
Het smaakt zeker naar meer deze Grand Hotel Europa, bij vlagen echt genoten van het verhaal, wel werd het verhaal van Ilja en Clio af en toe wel erg langdradig, de tocht naar Caravaggio werd daardoor ook minder interessant, maar het is een boek wat iets met je doet het zet je toch ook tot denken, of dit nu wel of niet zijn bedoeling is geweest, maakt dan niet uit.