Prachtig debuut van Jenna Blum. Het verhaal wordt om en om verteld door moeder Anna en dochter Trudy. Het verhaal van Anna speelt zich af in WOII in Duitsland en van Trudy ruim 50 jaar later in Amerika. Moeder en dochter zijn hier na de oorlog naartoe gegaan in de hoop op een beter leven. Maar het verleden blijft hen toch achtervolgen. Vooral moeder Anna heeft het hier erg moeilijk mee en wil onder geen beding haar geheim wat ze al sinds de oorlog met zich meedraagt prijsgeven. Indrukwekkend boek alleen het einde vond ik wat minder...