De kaft en de titel van het boek is wat mij aantrok om hem te kopen en te gaan lezen. In eerste instantie verwachtte ik er meer van dan uiteindelijk bleek. De kaft en intro doen vermoeden dat het een zeer spannend boek moet zijn, persoonlijk vond ik het tot over helft van het boek wat 'saai'.
Pas nadat ik over de helft kwam met lezen werd het spannend, het einde heb ik dan ook vrij snel uitgelezen. Het koste me moeite om door het begin heen te komen met lezen.
In het begin is het vooral een zielig boek omdat er erg wordt ingegaan op Rachel waar je medelijden mee krijgt. De wisselende personages in de hoofdstukken maakt het wel interessanter en op het einde dan ook spannender.
Van mij mocht er wel wat meer spanning in het begin/midden van het boek gebracht worden, zoals ik eerder al noemde doet de kaft dit wel vermoeden.