Na het eerste boek: Blauwe Maandag, waarmee ze de lat hoog hebben gelegd, kon ik niet wachten om aan het volgende boek uit de Frieda Klein serie te beginnen. Helaas, viel Dinsdag is voorbij tegen ten opzichte van het eerste boek. Dit boek vormt een soort omslag richting het beter leren kennen van de karakters uit het boek. Ten opzichte van het eerste boek mist de spanning in de verhaallijn en kost het daardoor ook meer moeite om uit te lezen. Zeker niet de beste thriller van het duo Nicci French, maar al om al wel een goed geschreven boek.