Ik heb het uitgelezen maar vond ik het een goed boek zoals iedereen zegt. Mmmm niet echt.
En waarom, in het eerste deel, de angsten van een vrouw, rechercheur problemen thuisfront en leuke collega, cliché matig . Dan het 2e deel, een derde persoon en je weet al direct waar het naar toe gaat. Te makkelijk, ik vond het een te veel vrouwenthriller gehalte en te weinig diepgang. Oké leuk dat je een paar keer even op verkeerd spoor gezet wordt. Maar toch nee het kon mij niet bekoren.
Jammer,, had door recensies hoge verwachtingen en ook de vergelijking met Nicci French kon ik mij niet in vinden