Intrigerend verslag van de 'walkabout' die Marlo Morgan heeft gemaakt met een groep aboriginals door het binnenland van Australië. Tijdens de walkabout maakt ze diepgaand kennis met de gebruiken en gewoonten van het volk. Ze leert inzien dat dit zogenaamde primitieve volk op een hoogstaand niveau leeft, waarbij ze plezier in het leven paren aan een hoge mate van sensitiviteit en eerbied voor alles wat leeft. Wat ze nodig hebben om te (over)leven, gebruiken ze en wat ze over hebben geven ze terug aan de natuur.