Ik vond het boek jammer genoeg erg ingewikkeld.
Waarom ik het boek ingewikkeld vindt is het schakelen van de tijden en soms de andere talen waar geen vertaling van bij staat.
Ik heb het boek ook niet verder gelezen dan Bladzijde 142.
Hoe verder ik kwam hoe minder ik het ging begrijpen hoe hard ik mijn best ook deed om het nog te volgen.
Misschien komt het ook wel dat het niet mijn soort boek is en ik nog steeds sommige betekenissen niet zou snappen. Als ik ze zou begrijpen zou het een stuk anders worden.
Ik heb de woorden opgezocht in een woordenboek maar kon er niet iets op vinden wat er iets op lijkt. Ik heb het zelfs aan andere mensen gevraagd maar die wisten het helaas ook niet.

Zacharias Kroonsz en zijn zoon Wessel Kroonsz bouwen een uitvinding om hun levenslijnen te zien en dus ook kunnen zien hoelang ze te leven hebben.
De tijden schakelen in tussen tijd over van de 16e eeuw naar 2013 en weer terug naar de 16e eeuw. In de tijd van nu (2013) Zie je het verhaal van Pink en Bor.

Op een dag test hij de machine op hem zelf en ziet iets wat hij niet zomaar gelooft.

Het boek raad ik vooral aan mensen aan wie van uitvindingen houden. Maar wie er niet zo van houden dan zeg ik nee.