Omdat het wat langer geleden was dat ik de andere delen gelezen heb duurde het even voordat ik de draad en de personen weer te pakken had. Met de personages is zeker niets mis. Mogelijk omdat ik niet achter elkaar door kon lezen, vond ik deze wel erg chaotisch omdat er twee zaken door elkaar gingen lopen. Daarmee werd het wel allemaal een beetje TE heftig en had ik erge moeite met wie ik mee moest blijven leven. Mogelijk maken ze dit met een volgend deel wel weer goed. Schrijfstijl blijft meeslepend en de dialogen ook. Op naar de volgende!