Ik hou ervan wanneer een boek ook effectief datgene doet wat je op de achterflap werd beloofd. De samenvatting is erg bondig maar Eve O’Sullivan & Rosie Reynolds maken het ook echt waar. De rubrieken van dit boek zijn ingedeeld op basis van 10 basisingrediënten: kikkererwten, rijst, tomatenblokjes, bloem, pindakaas, eieren, pasta, kokosmelk, chocolade én melk. Samen met nog 20 smaakmakers vormen deze ingrediënten de basis voor vrijwel elk recept dat je in dit kookboek kan terugvinden. Per recept hoef je nog maximum twee voedingsmiddelen vers aan te schaffen in de supermarkt én het gaat hier wel degelijk om ingrediënten die je overal kan vinden.
...

Mijn volledige recensie kan je terugvinden op zwartraafje.be