Een leuke bundel verhalen van nederlandse thrillerschrijfsters. Ik heb me er enkele uurtjes aardig mee kunnen vermaken en voor de prijs hoef je het niet te laten, want het is zijn geld meer dan waard.

Uitblinkers waren voor mij toch wel het verhaal van Judith Visser, Heleen van der Kemp en Esther Kreukniet.

Meest irritante verhaal en afknapper was het verhaal van Tupla Mourits; Te veel verspringen van tijd, plaats en personen in zo'n kort verhaal is verwarrend en vond ik dus uitermate irritant.

Het allerleukste aan dit boekje vond ik toch wel dat ik kennis heb mogen maken met nieuwe schrijfsters die ik nog niet kende, waarbij Esther Kreukniet er voor mij toch wel uitsprong met haar verhaal, maar Carolien Beaujean het ook zeker niet slecht gedaan heeft voor een kort verhaal. Het maakt me nieuwsgierig naar meer werk van hen!