Op originele wijze snijdt Koch actuele thema's aan. Het recht op zelfverkozen levenseinde, klimaatverandering, het plaatsen van windmolens en een journalist die het niet zo nauw neemt met de waarheid.

De beschreven personages lijken een knipoog naar bestaande personen. Maarten van Poelgeest, Wim Pijbes en misschien wel van der Laan.

De greppel is een actueel roman met de licht ironische ondertoon die zo kenmerkend is voor Herman Koch. Het gaat om macht en jaloezie.

“Terwijl ik naar mijn vrouw luisterde, half luisterde, want ik lette eigenlijk meer op hoe ze het verhaal vertelde dan op de inhoud, vroeg ik me af of ze zoiets ter plekke kon verzinnen. Of ze ergens tussen het verbreken van de verbinding met haar minnaar en haar terugkeer hier aan ons tafeltje dit verhaal uit haar duim kon hebben gezogen.”