Vandaag mijn eerste kennismaking met een boek van Mari Jungstedt afgerond. En.....dat viel niet tegen!. Korte hoofdstukken die vanuit steeds een ander personage zijn geschreven. Daardoor is het boek pakkend en snel leesvoer.
De personages wisselen elkaar in de hoogdstukken af, de hoofdpersoon Jenny Levin, het rechercheduo en Agnes (een meisje wat in een kliniek verblijft) Daarbij toch ook nog wel spannend, in de zin dat je wilt weten wie de dader is. Het einde vond ik -toen ik het las- een beetje snel afgerond, maar het laatste hoofdstukje had dan toch weer een verrassing. Lekker boek wat je pakt en snel wegleest. Ik ga zeker nog eens een boek van deze auteur lezen.