Ik ben een enorme fan van Thrillers en Horror en lees amper dit soort boeken.
Dit boek was het 3de in deze genre dat ik gelezen heb en ja ik geef toe, reuze benieuwd naar het vervolg.

Na de vele recensies die ik had gelezen, zowel de goede als de minder goede werd mijn nieuwsgierigheid opgewekt.

Het formaat van het boek valt groter uit dan een standaard leesboek, wat origineel is, alleen voor mezelf niet altijd handig, omdat ik elk vrije moment met mijn neus in een boek zit wat wil zeggen: ook op de bus of trein.
Het is niet echt een handig formaat voor onderweg. Maar dit is natuurlijk persoonlijk.

In het begin van het boek kan je een karakterlijst terug vinden wat je echt wel nodig hebt om alle personages uit elkaar te houden.

Het is een boek waarvoor je echt moet gaan neer zitten en waar je echt wel je hoofd bij moet houden omdat je anders al snel de draad van het verhaal kwijt bent.
Ik vond het moeizaam lezen, en moest met mijn volle concentratie door het boek gaan.
Dit door de vele personages als ook door de sprongen in de tijd tussen heden en verleden.
Regelmatig moest ik even terug gaan naar de karakterlijst.

Dat er scheldwoorden voorkomen in het boek is een feit, maar echt storend vond ik het niet.

Kan gek klinken, maar dit boek deed mij wat denken aan de serie van de scherpschutter van Stephen King. Door het eerste boek van deze serie raakte ik ook moeilijk heen en was ik ook vaak de draad kwijt, maar hoe verder ik in de serie kwam, hoe beter het werd.

Owan wekt met dit boek het zelfde gevoel bij me op.

Net zoals bij de serie van de scherpschutter van Stephen King had ik tijdens het lezen halverwege het boek iets van "ohw is dit wel iets voor mij?" Het is even doorzetten, maar mijn nieuwsgierigheid, zorgde ervoor dat ik toch verder wou lezen.

Het einde van dit boek was verassend.

Eerlijk toegegeven, dit smaakt naar meer!

Het is een boek waarvan je moet houden en het is niet voor iedereen weggelegd.
Maar ik raad iedereen aan om het een kans te geven.

Het vervolg van het boek staat klaar om besteld te worden.!

Owan, er zijn misschien wel een aantal zaken in het boek waaraan gewerkt dient te worden, maar als beginnend schrijver, heb je een mooie start gemaakt!