In dit boek maak je kennis met verschillende personages bij wie hun leven op hun kop is gezet door het verlies van Mattias. Je kan lezen hoe elk van hen het verlies ervaart en de gevolgen er van. Had ergens verwacht dat de personages naar het eind toe zich meer met elkaar zouden verweven dus daar bleef ik even op mijn honger zitten. Het is weliswaar een goed geschreven verhaal met een toch wel abrupt einde, mocht nog even verder gaan van mij.
Het boek is een soort van puzzel waarbij je gaande weg zelf de stukjes bij elkaar kan leggen zodat het een geheel vormt.
Leest vlot en ben tevreden dit te hebben gelezen.