Dot boek begint tijdens de bruiloft van Jesse en Ava, een bruiloft die anders dan anders ruzie door ruzie en uiteraard de huwelijksnacht die anders verloopt dan je zou verwachten in dit boek.
Als Ava haar vermoedens over dat Jesse haar pillen heeft verstopt zodat ze zwanger zou worden waar blijken te zijn, en dat terwijl ze pas een dag getrouwd zijn, besluit ze om weer naar huis te gaan en het weg te laten halen. Maar dan komt ze toch weer op andere gedachten door iemand waarvan ze gehoopt had haar nooit weer te zien. Als ze het weer op hun bekende manier hebben goed gemaakt is Jesse overdreven voorzichtig en daar ergert Ava zich weer aan en verzwijgt daarom ook de bedreiging aan haar adres.
Het halve boek bestaat weer uit het ruzie en goed maken tussen Ava en Jesse. Echter komt er ook een spannend element in dit deel voor doordat Ava bedreigd wordt. Ze vermoeden dat Michael er achter zit maar is dat ook zo? Uiteindelijk verbaasde mij het plot doordat ik deze niet op deze manier had verwacht.
Hoewel een groot deel van het boek veel het zelfde is heb ik toch weer genoten van dit boek. De erotische scenes kwamen op de duur wel mijn neus uit, dus die heb ik maar overgeslagen.