In een Elite internaat in Zuid Duitsland heeft jaren geleden iets gespeeld. Een geheim wat enkele nu inmiddels mannen en enkele vrouwen kennen. Er is iets gebeurd, in een van de vakanties, waarbij een van de leraren met een groep leerlingen op pad gaat. En dan gaat het verschrikkelijk mis. Wanneer ben je normaal en wanneer schizofreen? Maar dan worden ze een voor een vermoord. Wanneer gaat de nieuwe hoofdcommissaris Monia Seiler het verband zien? Loopt ze zelf nu ook gevaar? Wat heeft haar verleden te maken met de zaak waaraan ze nu bezig is?
Het boek is spannend maar geen thriller niveau. De drukfouten zijn hinderlijk. Het verhaal gaat van de hak op de tak, je moet goed opletten om te weten wie er aan het woord is. Brieven die geciteerd worden zijn deels cursief en gewoon gedrukt, dat maakt het er ook niet makkelijker op. Een boek dat als je het weglegt, steeds weer even een stukje terug moet om het weer op te pakken. Onhandig formaat paperback. Fijne druk.
GH