Leeuwen wekken van de Israelisch schrijfster Ayelet Gundar-Goshen is na 4 jaar dan eindelijk vertaald naar het Nederlands. Een aanwinst of een miskleun? Het verhaal bevat een aantal etnische en morele dilemma's, die door de schrijfster uitvoerig worden beschreven. Naar mijn mening ligt hierin de valkuil, lange wollig stukken tekst die naar mijn mening ingekort hadden kunnen worden.
In opdracht van de Leesclub van Hebban, heb ik dit boek mogen lezen. Samen met de ander leesclub lezers en beheerder, zochten we de diepte op van het verhaal. Mocht je dit boek gaat lezen raad ik iedereen dit te doen met behulp van de leesclubvragen. Zonder de leesclub had ik het boek hoogstwaarschijnlijk niet uitgelezen.
Mijn oordeel over dit boek is dan ook tweeledig. Niet fantastisch maar ook niet slecht.