De sfeertekening is prachtig, de karakters worden mooi afstandelijk getekend door een buitenstaander. Het benepen milieu van het Engelse platteland van vijfendertig jaar geleden staat als 'n huis.... Toch is de karaktertekening enigzins eenzijdig, zelfs wat karikaturaal, en de afloop voor mij ronduit teleurstellend. Door het hele boek heen worden hints gegeven van de tragedie die staat te gebeuren....en als die eenmaal plaatsvindt, kijkt niemand er meer gek van op. De lezer verwacht op grond van de aanwijzingen meer spektakel! De afwikkeling erna vind ik een beetje afgeraffeld. Ik heb getwijfeld tussen ** en ***.....Toch maar *** vanwege de typische Rendell sfeer, die het boek uitademt. Die is niet te evenaren.