Brenda Slaughter is de ster van het vrouwenbasketbal. Er wordt langs alle kanten aan haar getrokken om contracten af te sluiten. Ze vraag Myron Bolitar, sportmakelaar met nog een bijberoep, om haar te vertegenwoordigen. In bijberoep is Myron iets als een privé-detective. De vader van Brenda wordt vermist en Brenda zelf wordt met de dood bedreigd.

Myron Bolitar gaat graven in het verleden en ontdekt heel wat onfrisse zaken, macht, corruptie, rascisme, het is er allemaal en centraal staat een rijke, invloedrijke familie.

Niet slecht, maar niet direct een boek dat blijft hangen, dat iets speciaal heeft.