Spreken is zilver, het laatste zwijgen helaas geen goud

Wagner kruipt ook deze keer wel weer emotioneel onder de huid, maar deze keer weet hij geen kippevel op te roepen. Wel weer prachtige karakters die worstelen met het verleden. Van spanning is echter geen enkele sprake. Alleen de vraag: worden de echte dader(s) gestraft, blijft je het hele boek achtervolgen. Van anderen mag je stellen dat ze in feite al genoeg gestraft zijn. De ontknoping kon mij persoonlijk niet zo bekoren, vandaar drie sterren.