3,5 sterren!

De 16-jarige Lara Jean is al vijf keer verliefd geweest en wanneer het op niets uitliep schreef ze een brief aan de betreffende jongen. Voor haar een manier om haar gevoelens van zich af te schrijven, brieven met een persoonlijke inhoud. De brieven hield ze voor zichzelf, totdat de brieven op een dag allemaal gepost zijn door iemand. Waaronder ook de brief aan het vriendje van haar zus...

Een heerlijke feelgood voor tussendoor, verstand op 0 en lezen, heerlijk! Het leest vlot, mede door de vlotte schrijfstijl. Een wereld waarin bijna alles goed is en grote problemen even laat varen. In veel boeken lees je juist over hoofdpersonages die een specialiteit hebben. En Lara Jean heeft dat ook: ze is zichzelf met haar nietwetendheid met jongens en buiten je comfortzone treden. Volgens mij kan dit boek heel herkenbaar zijn voor jongeren.

Daarnaast vond ik de drie zussen en hun band heel herkenbaar. Drie zusjes kun je niet zomaar uit elkaar halen, wat er ook voorvalt.