Ik heb dit boek gelezen als recensieboek voor Crimezone.
Het boek begint met een gruwelijke proloog, waardoor je meteen op het puntje van je stoel zit. Helaas verloopt de rest van het verhaal iets minder spannend.
De personages zijn goed uitgewerkt en je kunt je echt een beeld vormen van deze mensen.
Het thema van de gereformeerde kerk is gewaagd, word goed uitgewerkt, maar van mij hadden er iets minder Bijbel teksten in gemogen. Er zitten verschillende verrassende wendingen in het verhaal, waardoor je toch graag verder wil lezen. Het laatste stuk van het boek word weer erg spannend naar de ontknoping toe! Ik had dit einde niet helemaal aan zien komen, dus goed gedaan!
Het boek is vlot en begrijpelijk geschreven.
Er zitten wel veel erotische stukken in, deze zorgen voor een ander soort spanning.. wel aangenaam!