De Meisjes is dé hype van deze zomer. En het verhaal klinkt ook erg veelbelovend. Maar meer dan veelbelovend wordt het niet.
Ik vind dat Cline erg op de oppervlakte blijft, relaties worden weinig uitgediept en ook de situatie waarin de protagonist zich bevind geeft veel materiaal om mee te spelen en om de lezer bij z'n strot te pakken, maar dat doet ze niet. En dat vind ik erg jammer.
Al met al was het geen slecht boek. Ik heb het tijdens mijn vakantie heerijk aan het zwembad gelezen. Maar ik vind het de hype niet waarmaken.

(Voor een uitgebreide recensie kun je terecht op mijn Hebban page: Mevrouw Marjolein. https://www.hebban.nl/p/mevrouwmarjolein#offset_0)