Wat een heerlijke dystopische trilogie is 'De Gave van de Selkie'. Een avontuurlijk, spannend en mooi verhaal heeft de schrijfster neergezet. Ik ben zelf gek op verhalen die te maken hebben met de zee, dus deze trilogie is echt wat voor mij. Het bijzondere aan dit verhaal is  dat de schrijfster  de Selkie mythe, Avalon, Koning Arthur en zelfs de legende van Excalibur heeft omgetoverd in een futuristisch verhaal. Dit heeft tot een prachtig resultaat geleid .

*Het derde deel was voor mij wat minder. De reis en hun doel behalen blijft hoofdzaak. Onderweg maken Nimeu en Arthur  veel bijzonder dingen mee van magie, gevechten en emotionele rollercoaster.  Arthur en Nimeu blijven op de vlucht niet allen in de gewone wereld, maar ook in de geesten wereld. In dit boek komt Arthur meer naar voren en is goed meegegroeid in het verhaal. Nimeu blijft een krachtig karakter en is in gevecht met haar offer die ze niet wilt brengen. Er is voldoende spanning in het verhaal, alleen de karakters zelf had ik moeite mee. Ik kon mijn eigen niet goed in hun plaatsen, zelfs na twee keer het boek te hebben gelezen lukte dit niet. Dit gaf voor mij een mindere leeservaring.

Het boek zelf heeft een mooie aantal van 383 bladzijden een mooie afsluiter van deze trilogie. De cover past ook goed bij de vorige 2 delen waardoor de trilogie er mooi in de kast zal staan.

Ik geef dit boek 3 sterren.

Bookloversaphira