Filosoof Evansneemt je mee langs allerlei methodes die de mens gebruikt om zichzelf te vergeten. Of we nou bidden, paddo's gebruiken, de natuur in trekken, hardcore voetbalfan worden of urenlang onszelf in trance dansen - we lijken allemaal de drang te hebben op te gaan in iets groters, om ons ego achter te laten en ons deel te voelen van iets groters. Evans zet zijn persoonlijke zoektocht én zijn filosofisch denken naast elkaar en schetst een boeiend, menselijk aspect waardoor je menselijk gedrag en de maatschappij toch nét even anders gaat bezien.