Zoeken – naar mijn moeders moeder vertelt de levenslange zoektocht van Esther en haar dochter Yoeke naar Jeanne van Emden, moeder en grootmoeder van eerder genoemde vrouwen.
Jeanne van Emden was een vrouw met pit, Joodse verzetstrijdster en een activiste die de grote idealen van de linkse beweging uitdroeg. Iets wat tijdens wereldoorlog II niet onopgemerkt voorbij ging en zijn consequenties had.
Iedereen gaat er van uit dat Jeanne gestorven is tijdens de oorlog maar nergens is er bewijs van. Dit zet er haar dochter toe aan om de waarheid door middel van documenten bloot te leggen.
Een verhaal met heel wat potentieel maar omdat het me soms niet helemaal duidelijk was in welke tijdsperiode ik zat, werd het verhaal steeds onderbroken omdat ik terug moest bladeren.
Dit terzijde denk ik dat het een hele zoektocht is geweest voor zowel Esther als voor Yoeke om alles op een rijtje te krijgen in verband met de verdwijning van Jeanne.
Maar voor Jeanne onvoorstelbaar veel respect omdat ze voor haar idealen opkwam in een zeer turbulente tijd en die nog meer mensen naar een zoektocht hebben geleid.

Rating: 3,5/5