"Machteloos" is een vlot geschreven literaire thriller
waarvan ik wel steeds wilde weten hoe de ontknoping zou zijn.
Van deze ontknoping had ik eerlijk gezegd wel meer verwacht
namelijk dat ik als lezer totaal op het verkeerde been werd gezet.
Dit was bij mij niet het geval.
Sommige bijzaken vond ik ook overbodig en zonde van het verhaal.
Bijvoorbeeld het avondje uit van de agente en het schaapjes tellen
van Tosca vond ik totaal niet relevant en ronduit kinderachtig.
Voor mij was "Machteloos" een aardig tussendoortje maar geen boek
wat me nog lang bij zal blijven.