Vertaling van La garde du coeur (Parijs 1968)
Vermakelijke korte roman die zich afspeelt tegen het decor van Hollywood, inclusief snelle auto's, tuinen met zwembaden en cocktailjurken en party's.
Dorothy is in trek bij de mannen. Echt interessant vindt ze ze niet. Tot Lewis in haar leven verschijnt en een voor haar nieuwe vorm van liefde introduceert: de platonische. Dorothy weet niet wat haar overkomt.
In een eenvoudige schrijfstijl geeft Sagan deze relatie vorm. De dialogen zijn hilarisch. De Whisky vloeit zelfs als tijdens een tornado het huis onder water loopt. 'De keuken staat vol water, zei hij laconiek. Ik moest gewoon zwemmen om bij die vervloekte fles te komen.'