Een voor mij lastig te plaatsen boek. Vind ik het goed? Vind ik het matig? Suezkade valt voor mij in het zeldzame grijs gebied. Ik vind het zeer sterk van Jan Siebelink een heel ander verhaal te schrijven dan Knielen op een bed violen. Suezkade zet mij wel aan het denken. Voel ik enige sympathie voor Mark Cordesius? Is het niet zo dat hij het noodlot zelf op zich heeft afgeroepen? Ta, het zal een tijd duren voor ik een antwoord op mijn vragen zal vinden. Of vind het antwoord nooit, kan ook. wel heeft Jan Siebelink mooi, duidelijk geschreven. Geen lange hoofdstukken, niet al te moeilijk taalgebruik.