In Mij niet gezien gaat het over de 12-jarige Mila. Als geen ander voelt ze mensen feilloos aan en kan ze situaties goed inschatten. Wanneer een goede vriend van haar vader vermist wordt, denkt ze te kunnen helpen door naar aanwijzingen te zoeken. Maar wanneer hij onvindbaar blijft, begint ze hevig aan zichzelf te twijfelen. Heeft ze iets belangrijks over het hoofd gezien? 

Ik vond dit boek wel leuk maar het was niet fantastisch. De hoofdpersoon Mila vond ik wel erg leuk en de vriendschap die ze had. Het verhaal vond ik minder. Er gebeurde erg veel dingen die helemaal geen toegevoegde waarde aan het verhaal had. De conclusie op het mysterie vond ik erg zwak. Het was een goed geschreven boek maar voor mij was het hem niet helemaal.

Ik won dit boek via hebban.nl, heel erg bedankt!