Het boek de cirkel sprak me meteen aan door het onderwerp van het boek: wat gebeurt er wanneer sociale media zich nog verder evalueerd?

Het begin van het boek vond ik persoonlijk wat langdradig, pas later ontstaat er een spanningsboog door een misterieus personage. Het goede aan dit boek vind ik dat je het bijna wilt wegleggen doordat je niet wilt weten hoeveel erger het nog gaat worden, dit gevoel blijf je hebben tot de laatste pagina van het boek wanneer je juist net denkt dat het zal ophouden.

Het boek zet je aan het denken over de online cultuur waar we nu in leven. Het mooie is wel dat je bij dit boek zelf bepaald wanneer iets ''te'' is en wanneer het een goed idee is. Sommige onderdelen in het boek komen heel dichtbij de realiteit, waardoor het bijna geen science fiction kan worden genoemd. Bij het eind is het wel overduidelijk dat de manier van samenleven die wordt besproken niet kan.

Al met al is het boek mooi opgezet, maar had er van mij wat meer spanning in mogen komen, zeker voor zo'n dik boek.