Maf avontuur van Arthur die denkt beroemd te kunnen worden door het stelen van de prijskip van de burgemeester.

Er komt een nieuw meisje in het dorp wonen dat zegt dat ze met haar moeder uit Amerika verhuisd is. Haar moeder is beroemd.
Arthur wil ook beroemd worden en steelt de prijskip van de burgemeester, zodat hij zelf degene kan zijn die de kip vindt en terug brengt.
Maar dat loopt anders....

Het boek staat vol ondeugd, avonturen en maffe mislukkingen.

Door de vele stripachtige illustraties die het verhaal kracht bij zetten en het gebruik van simpele woorden en korte zinnen is dit boek erg geschikt voor kinderen die wat meer moeite met lezen hebben.

Naast de thema's dromen en vriendschap zit er ook een stukje kinderlijke naïviteit in verweven. Maar daar zullen volwassen lezers meer last van hebben dan de kinderen zelf.