Het boek gaat over een aantal moorden op naar het lijkt willekeurige personen. Er is een link tussen Spanje en Nederland, maar veel verder komen de gezamenlijke politiemachten niet. Tot er een wel heel aparte link wordt gelegd met de vliegtuigramp op.... Tenerife waarbij een KLM- en een PanAm-toestel betrokken waren.
De lezer weet al vlug wie de moordenaar is, maar tast ook in het duister waarom deze op zich sympathieke gepensioneerde man zo koelbloedig en wreed aan het moorden is geslagen.

Elsinck heeft met dit boek een knap geconstureerd verhaal met een tragische impact geschreven.
(Heel toepasselijk gelezen tijdens onze vakantie op dit mooie eiland).