De personages van Sporen op het ijs zijn goed omschreven de ene personage meer uitgediept dan de andere. Ze zijn wel goed uitgewerkt in relatie tot de rol die ze spelen. Was een beetje verwarrend dat de Baron (Bijnaam) dezelfde was als Nils. Nee ik had geen verwachting van de auteur Lars Rambe ik sta open voor nieuwe schrijvers en ik hoopte dat het een mooi boek zou zijn. Sporen op het ijs voldoet niet helemaal aan mijn verwachting, het had van mij wel spannender en sneller mogen zijn. Gaat soms een beetje te traag, het verhaal. Ik vond het wel een beetje lastig lezen soms heel veel Scandinavische plaatsnamen achter elkaar. Ja de verhaallijn vind ik wel heel goed naar het einde lopen, heel vloeiend, dat is mooi gelopen, mijn complimenten voor Lars Rambe daarvoor, heel knap gedaan. De verwikkelingen zaten goed verstopt en ze kwamen niet te vroeg uit precies op het goede moment in het boek. De korte hoofdstukken vind ik wel prettig om te lezen, leest lekker vlot aan. Ik had wel een iets spannender boek verwacht n.a.v. de kaft. Maar ondanks alles best een goed boek. Mijn cijfer dat ik geef is een 8.