Toni en Ryan gaan 15 jaar achter de tralies omdat zij worden veroordeeld voor de moord op Toni's jongere zusje Nicole. In het boek worden de gevangenisjaren beschreven en de onmacht je onschuld te bewijzen. Ook na 15 jaar gevangenis blijkt het niet zo eenvoudig het leven weer op te pakken. In het stadje gebeuren weer dingen die meteen weer verwijzen naar die bajesklanten, zo lijkt het. De gevoelens van onmacht, eenzaamheid en frustratie worden heel goed omschreven en zijn gewoon voelbaar,je krijgt echt medelijden met de hoofdpersonen.
Gewoon een heerlijk boek.