Dit boek gaat over Miranda die haar nieuwe vriend, Brendan, de deur wijst nadat hij in haar dagboek heeft zitten lezen. 2 weken later heeft de zus van Miranda een nieuwe vriend; Brendan. Vanaf dit moment gaat Brendan leugens vertellen, o.a. dat hij de relatie beëindigd zou hebben i.p.v. Miranda. Hierdoor ontstaat een zeer gespannen sfeer tussen Miranda en haar familie die Brendan in hun hart heeft gesloten.
Ik vond dat de sfeer heel goed overkwam, ik snapte ook precies hoe Miranda zich voelde. Machteloos dat niemand je gelooft. Spannend kan ik dit boek niet noemen, eerder beklemmend, maar toch wou ik erg graag doorlezen en had ik het boek ook zo uit.
Het einde vond ik nogal abrupt en ‘simpel’ afgewerkt. Een heerlijk tussendoortje dit boek.