Niemandsland september 2014
van Frank van Zwol
Gelezen voor de leesclub van Hebban

Voordat ik een recensie ging schrijven, heb ik het boek eerst even laten bezinken. In eerste instantie was ik niet onder de indruk en las het niet echt heel lekker weg. Maar na 100 blz ging het verhaal mij meer trekken. Toen ik het boek dicht sloeg had ik gemengde gevoelens. Ik moet zeggen het is een goed geschreven boek met een mooi plot en duidelijke omschrijvingen van de omgeving. Ik zou het boek vooral aanraden aan mannen. Het is spannend en avontuurlijk, maar voor mij zit er iets te weinig jeu aan. Een thriller gemengd met een beetje romantiek trekt mij nu eenmaal meer. Ik ben blij dat ik dit boek heb mogen lezen en zal het op mijn werk (bibliotheek) ook zeker onder de aandacht brengen bij de leners.
Frank van Zwol is een avonturier en schrijft boeken. Ik heb me voor de leesclub aangemeld omdat ik hou van avontuur, sporten en lezen, dit is samen gebracht in deze thriller

Tom Brandt is oud-marinier en werkt voor de geheime dienst met als dekmantel freelance natuurfotograaf bij National Geografic. Wanneer Tom wordt uitgezonden naar Spitsbergen maakt hij ondertussen foto’s van Pyramiden een stadje wat vroeger was gebouwd voor de arbeiders om steenkool te delven. Het was een welvarend stadje, maar de mensen zijn vertrokken. De keuze om de stad Barentszburg open te houden en Pyramiden te sluiten kreeg een laatste zetje na de crash met de Toepolev in 1996.
Wanneer Tom de berg gaat beklimmen waar de crash heeft plaats gevonden vind hij de gps uit het vliegtuig. Er is na de crash heel lang gezocht naar het onderdeel, dus waarom vind Tom dit nu ineens. Tom neemt de gps mee en verstopt deze in een ijsbeer die hij voor zijn zoontje gekocht heeft. Wanneer hij de gps thuis laat onderzoeken blijkt dit niet de originele te zijn en blijkt ook dat er mee is gerommeld. Tom vertelt dit aan zijn baas bij de geheime dienst en die stuurt Tom terug naar Spitsbergen om de gps aan de politie te geven. Vanaf dat moment wordt Tom achter volgt.


Ik moet zeggen dat ik een recensie schrijven over dit boek erg moeilijk vind. Er gebeurt erg veel en er komen veel mensen in voor. Wanneer je schrijft geef je al gauw teveel van het verhaal weg en het is juist zo spannend om het allemaal te lezen.
Tom is een leuke man, die zich niet echt aan een vrouw kan binden. Hij is teveel avonturier. Hij maakt wel snel vrienden maar is toch het liefst op zichzelf.
Het plot van het boek was mooi en ook het einde van het verhaal, dat eigenlijk niet goed afloopt, blijft spannend. Wanneer je het boek leest , ook al weet je dat er veel fictie is, lijkt het net of alles echt gebeurt is. Vooral omdat de crash ook echt gebeurt is in 1996 en daar nog altijd vraagtekens bij