Oog van de naald is een vermakelijk en spannend boek over een psychopaat die zijn zinnen erop heeft gezet om vrouwen mythologische figuren in hun gezicht te tatoeëren. Hij wil ze eerst niet doden, maar het gaat een paar keer mis met de dosis slaapmiddel die hij toedient..
Onderzoeksjournaliste Fay Puizarro weet toevallig veel van tattoos en heeft er in het begin van het verhaal één laten zetten, wat ze vrij pijnlijk vond. ze ontmoet op een familiefeestje inspecteur Mike en dat kan een leuke romance worden. maar ja, iemand lekt naar de pers over de moorden en dat pikt Mike niet. Dat zal Fay wel gedaan hebben.
Die gaat dan maar zelf op onderzoek uit en komt erachter dat er vreemde vogels op onze aardkloot lopen. Mike gaat intussen zijn eigen maar foute weg. Molemans kan wel een aardig verhaal schrijven: de plot is redelijk spannend en haar stijl doet in ieder geval bij tijdgenoten vergeleken volwassen aan. Ik heb we mel vermaakt.