Geen thriller/wel thriller? Op de cover staat romantische detective.
Mijn mening? YA thriller. Zeker in het begin. Naar mate het plot vormt toch wel een volwassen thriller. Maar een ieder zijn eigen me
ning. Het betreft hier het debuut van Julienne. Ze heeft zeker potentie als thriller schrijfster. Onderwerp toevallig aktueel. Gisteren op het journaal werd er vertelt over een op afstand bestuurbare pil in proeftijd. Hoe toevallig. Uiterlijk cover had wel anders gemogen,niet echt aantrekkelijk. Verhaal wel goed. Ik geef hem een 8 en kan hem wel aanbevelen.

Bedankt Julienne, ik hoop in de toekomst meer werk van je te mogen lezen. Suc6