Weer een goede Jack Reacher. Hij keert terug naar zijn militaire basis omdat hij afgesproken heeft met een vrouwelijke majoor. Groot is zijn verbazing als blijkt dat ze in voorarrest zit. Niet alleen dat, zelf wordt hij terug ingelijfd in het leger en krijgt hij ook nog twee aanklachten naar zijn hoofd. Hij wordt ook gearresteerd en ontsnapt nadien samen met de majoor. Wat volgt is een jacht op de twee door MP, FBI, politie en tegelijkertijd zijn zij op zoek naar de waarheid en een manier om die te bewijzen.