Mijn eerste gedachte, toen ik net begon in dit boek was: strandliteratuur. Leuk maar niet veel diepgang. Toch moest ik gaandeweg het boek, mijn mening bijstellen. Het boek laat van de hoofdpersoon wellicht niet precies zien wat haar van binnen nou zo bezig houdt maar doet dit met de andere personages wel. Dit zorgt ervoor dat je binding ervaart met de personages.
Vooral het einde van het boek spreekt me erg aan. Binnen dit boek kiest de auteur vaak voor een realistische gang van zaken i.p.v. de droomvariant. Ik vind dat persoonlijk prettig omdat dit veel beter overeenkomt met hoe het leven in werkelijkheid vaak loopt.