Wat is er van dit boek te zeggen?
Deze zegt dus al iets over de inhoud. Aan de ene kant zijn de twee verhalen en de omschrijvingen van bepaalde situaties boeiend; soms humoristisch beschreven. Zoals de passage waarin één van de hoofdrolspelers de biecht wordt afgenomen en geconfronteerd wordt met een laconieke reactie van de priester. Ook worden sfeerbeschrijvingen goed neergezet in soms dichterlijke taal. Aan de andere kant mist er iets in het boek. Het verhaal als geheel raakte mij niet zo. De beide verhalen hebben wel een link met elkaar, waarin thema's overeenkomen en soms via kleine gegevens verbindingen worden gelegd.
Naast het gegeven dat beide verhaallijnen zich per hoofdstuk afwisselen, wordt er binnen het hedendaagse verhaal in tijd heen en weer gesprongen. Het 17e eeuwse verhaal wordt chronologisch in briefvorm beschreven.