De tekst op de achterzijde maakte nieuwsgierig. Hierin wordt het eerder verschenen boek "Wolkenatlas" aangehaald. Omdat ik dat een Top boek vindt ook dit boek gelezen. Helaas viel de inhoud van dit verhaal tegen. De schrijfwijze van deze auteur is goed en sprak wél aan. De creatieve vorm van het verhaal (zoals in Tijdmeters en Wolkenatlas) miste in deze roman. Het boek deed mij denken aan "Skippy tussen de sterren". De dertig bladzijden waarin personage Eva Crommelynck in contact komt met Jason Taylor is wel erg boeiend. Helaas verdween deze personage al snel weer uit het verhaal.