Ik vond het boek makkelijk te lezen en best goed. ik ben dit boek gaan lezen door de leesclub sword & laser. Dit boek zou ik zelf niet zo snel gekozen hebben.
Het einde vond ik alleen wat matig, had er iets meer van verwacht en voor mij bleven er te veel dingen onbeantwoord. Maar naast alle kritiek zou ik dit boek wel aanraden want het is heel goed en laat je denken over alles wat je hebt en hoe snel je het kan verliezen





Spoiler Alert!
Ik heb het boek in het Engels gelezen dus het kan zijn dat namen niet overeen komen





Jeevan was de eerste persoon die je leert Kennen in het boek, maar op het eind wordt het nog maar een minor character.
Daarnaast had ik verwacht dat station eleven een grotere rol zou gaan spelen in het verhaal dan wat het deed

Had graag wat meer flashbacks willen lezen van de mensen van het symfonie orkest en misschien zelfs van Tyler wanneer hij vertrekt met zijn moeder tot hij de profeet wordt.
En het gedeelte dat de profeet vermoord werd vond ik een beetje te snel gaan