Omdat ik zelf een tattoo heb en van thrillers houd besloot ik om dit boek te lezen. Natuurlijk weet je al wat er gaat gebeuren als je de titel leest. Ik vond het verhaal mooi opgebouwd. En ik wist ook niet wie de dader zou zijn. Geheel onverwacht einde die ik niet had aan zien komen.
Hier en daar was er een afwisseling in het verhaal waar de dader aan het woord kwam. Dat vond ik iets mindere stukken omdat het er mijns inziens iets te dik bovenop werd gelegd. De schrijfstijl is prettig en het leest vlot. Toch vond ik het af en toe een beetje kinderlijk. Maar al met al een leuke thriller. En ondanks de mindere puntjes denk ik dat Alison een veel sterker volgend boek zal schrijven. Ik vond het leuk genoeg om nog eens iets van haar te lezen. Ik denk dat ze kan groeien!