Ook in dit boek speelt het privéleven van Alex, Fredrika en Peder een grote rol, ze vormen samen een team en onderzoeken de moord op een jonge studente. Ze hebben alle drie problemen die deels te maken hebben met het raadsel van de Engelbewaarders. Dit mysterie proberen ze op te lossen maar hun samenwerking wordt op de proef gesteld doordat niet iedereen alle informatie deelt en ze zelf op onderzoek uit gaan. Dit is, alhoewel ik het wel wat te toevallig vond goed verwerkt in het verhaal.

Dit boek vond ik iets minder dan de voorgaande boeken, misschien waren mijn verwachtingen te hoog gespannen. Wel heeft de schrijfster een mooi en verrassend einde aan het verhaal gemaakt. Dit maakt dat ik nu alweer erg nieuwsgierig ben naar het volgende boek.