Een roman dat mijn weer wat bij heeft geleerd van de moslim wereld. Hoe deze mensen leven of zouden moeten leven. Hoed ze om gaan met de vaste. Ze verliest al heel vroeg haar vader op een manier die niemand wil. Haar moeder sterft aan een gebroken hart. Haar Broer beland in de gevangenis. Najwa staat er al vlug alleen voor haar droom valt in deugen en ze wordt verplicht als meisje bij rijken te gaan werken. De verbode liefde tussen de huishoudster en de broer van haar baas.
Maar ook dit …..

http://infoboeken.blogspot.be/2016/02/leile-aboulela.html