De schrijfster schetst de moeilijkheden van een Islamitisch meisje dat zich in een spagaat bevindt tussen haar eigen en de westerse cultuur en uiteindelijk voor zichzelf durft te kiezen. Bij de zoektocht naar haar eigen ik wordt ze geholpen door haar modern denkende grootmoeder, die zich in haar eigen jeugd noodgedwongen in haar lot heeft geschikt. Haar kleindochter moedigt ze aan om haar eigen weg te gaan. Geen boek van wereldklasse maar mooi boek, leest makkelijk weg, interessant onderwerp. Je realiseert je dat veel allochtone jongeren het moeilijk zullen hebben om met het ene been in de westerse en het andere been in hun eigen cultuur te staan. De verschillen zijn enorm.