Gisteravond de laatste bladzijdes gelezen van dit boek; aardig boek met een apart verhaal (jongelui die geen werk kunnen vinden en dan maar besluiten om mensen te ontvoeren en relatief weinig geld... te vragen).
Verhaal vind ik goed gevonden, maar gaander weg het boek wordt het steeds ongeloofwaardiger: onervaren jongelui met hoge opleiding die opboksen tegen professionele gangsters en ook de FBI achter zich aan hebben en dan overal ogenschijnlijk als winnaar uit de bus komen.
Het door het verhaal heen lopende liefdesgebeuren wordt steeds onwaarschijnlijker en dan is er nog het verwende rijke meisje dat etc., etc.
Ook het einde, wat niet echt een plot is, valt tegen. Het lijkt of de schrijver niet meer zo goed wist hoe te eindigen en dus loopt het een beetje leeg.
Al met al toch wel een aardig boek dat ik met een 7zou willen becijferen.