De Kamers is het debuut van Lucas De Waard.
Psychologische roman, waarbij je als lezer in het hoofd van een aantal personages kijkt.

Aram de Smet, Bo Flinterman en Pandora de Jager zijn de hoofdfiguren in dit boek.

Aram de Smet, een gerespecteerd TV-journalist/presentator is door een stom ongeluk zijn baan verloren.
Dus dit is het einde van Aram zijn carrière en in afwachting van ooit een andere baan, zit hij doelloos en verloren thuis...helemaal lam geslagen..
Zijn vrouw Liz, een rechercheur vindt het genoeg en gaat bij hem weg.
Toch komt het laatste onderzoek waar zij mee bezig is hem onder ogen en ziet hij een bekende naam staan..die van zijn jeugdvriend Bo Flinterman.
Die hij lelijk in de steek heeft gelaten en nu wil hij toch weer contact zoeken met hem. Maar Bo Flinterman wil daar niets van weten..
Het onderzoek gaat naar het vermiste meisje Pandora de Jager die niet kan praten.
Bo Flinterman heeft de gave om gedachten van anderen te horen en heeft daarom Pandora ontvoerd omdat hij denkt haar te kunnen horen.
Pandora, die wel alles begrijpt slaat alles op in de kamers in haar hoofd. Ze 'roept' om hulp in haar hoofd en Bo denkt haar te kunnen helpen.
Dit leidt naar een triest einde..

Het boek sprak mij wel aan, maar ik miste spanning.

De cover van dit boek is wel heel apart en de titel De Kamers..geeft het een psychologisch karakter.
En naarmate je het boek aan het lezen bent, word dat wel duidelijk gemaakt.

Lucas De Waard heeft een leuke en vlotte schrijfstijl, namelijk korte en goed geschreven hoofdstukken.
Geïntrigeerd door het verhaal heb ik het graag gelezen en was de ontknoping geheel onverwachts.
Ik waardeer het dan ook met 3 sterren.