een jaar na Milo, het verhaal over Janine en het jaar na het plotselinge overlijden van haar man Milo. een jaar van rouw, van verdriet, geheimen en vriendschappen.

als de man van janine kort na zijn 40e verjaardag overlijd is janine natuurlijk helemaal kapot van verdriet. wie verwacht dit ook?
net als ze denkt van de schrik te zijn bekomen komt ze erachter dat haar man al een tijd een dubbelleven heeft. hoe ga je om met deze ontdekking en met dit nieuwe verdriet, met deze schok ?
een jaar na milo neemt je mee in de rollercoaster van gevoelens (verdriet, woede, haat, zelfmedelijden, liefde en vriendschappen wisselen elkaar af), alle(herkenbare) fases van rouw komen langs zo ook de mooie onverwachte dingen des levens, van vriendschappen en zelfbesef.
ondanks het zware thema is het heerlijk luchtig geschreven en leest het fijn weg.