Kismet heeft een trage start waardoor het lang lijkt alsof je een chicklit aan het lezen bent.
Dan word je op bijna de helft van het boek verrast door een nieuwe wending.
Als deze wending niet was gekomen had ik echter het boek niet uitgelezen.
De schrijfstijl is vlot waardoor het lezen vrij snel gaat.
Ze leefden nog lang en gelukkig? Op het einde blijven er nog veel vragen over waardoor het boek niet af lijkt.

Daarnaast zijn Moira en Finn fijne karakters en hebben ze een mooi liefdesverhaal. Voor hen en de schrijfstijl 3 sterren!