Met dit vierde en afsluitende deel van de OPCOP serie, heeft Dahl een prima slot gecreerd aan de spin-off van zijn eerdere A-Team serie. In vergelijking met de eerste 3 delen is er in dit deel (wellicht door de vertaling) een betere verhouding tussen de wat moeizame schrijfstijl van de auteur en het verhaal. Dit komt de spanning en het feit dat je meer in het verhaal belandt ten goede. De boeken van Dahl zijn veelvulldig verfilmd en/of bewerkt tot tv series, en ook vwb de boeken uit deze serie zou het niet verbazingwekkend zijn als het een tv serie zou worden. Al met al het best leesbare deel uit de serie met een lijvig, sterk en stevig plot en goed uitgewerkte karakters.