Fatale vriendschap is geschreven door Paul de Bruyn.
Hij werkte 35 jaar voor Gazet van Antwerpen als redacteur buitenland, chef buitenland en eindredacteur.
Fatale vriendschap is de tweede thriller die hij heeft geschreven hiervoor schreef hij de non-fictieboeken "Acht seconden in Dallas", "God, haat en geweren" en de thriller "Het laatste gesprek".
Het boek speelt zich voornamelijk af in Antwerpen. Philippe Colman is door de partijtop gevraagd om bij de komende parlementsverkiezingen de Antwerpse liberale lijst te vertegenwoordigen.
Dezelfde avond dat hij dit goede nieuws heeft vernomen verdwijnt zijn zoon Jasper. Vanaf dat moment veranderd het leven van Philippe Colman zijn vrouw en dochter in een nachtmerrie.
Als hij met zijn vrouw bij de studentenkamer van Jasper gaat kijken treffen ze die kort en klein geslagen aan alles ligt overhoop.
Die nacht wordt er ook nog een verkoold lijk in een vervallen loods in de Antwerpse haven gevonden. Wat is er gebeurd met Jasper en heeft dat invloed op de politieke carrière van Philippe?
Als het onderzoek van de politie op gang komt komt ook stukje bij beetje de waarheid boven tafel
Alles in dit verhaal heeft met elkaar te maken hoewel dat in het begin niet direct duidelijk is. De auteur heeft dat knap gedaan ook wordt vlot verteld.
Dit boek lijkt meer op een misdaadroman dan op een thriller. Voor een echte thriller ontbreekt het in dit boek toch aan de nodige spanning.