De schrijfstijl is erg prettig. Wel veel personages en het duurt even voordat ik daardoor de draad te pakken kreeg. Hoofdpersonen draaien wel wat lang om elkaar heen.  Leuke dialogen, humor en het geroddel van de eilandbewoners maar ook de omgeving maken het wel tot een sfeervol verhaal. Zelf heb ik niet zo veel met het paranormale gebeuren, Het verhaal uit het verleden wat als een rode draad meeloopt en het heden, die uiteindelijk wel samenkomen maken het wel tot een ingewikkeld verhaal. Ik verdwaalde er zelf soms behoorlijk in en wist op een gegeven moment niet meer wie wat gedaan had. Maar het is deel 1 van een trilogie. Ik ben wel benieuwd wat er verder gebeurt!