'Soms lieg ik' speelt zich af in de kerstperiode en was dus ideaal om nu te lezen. Ik lees niet zo heel veel thrillers omdat ik me soms stoor aan de taal, aan de voorspelbaarheid van het verhaal maar deze thriller zit wel goed in elkaar en de ontknoping blijft tot op het einde een verrassing -
aangezien ik niemands leesplezier wil verknallen door nog veel meer over het einde te schrijven, wil ik toch nog kwijt dat Alice Feeney misschien de intentie heeft nog een vervolg te schrijven...
Vlot geschreven. Aangenaam om te leze