Hoeveel zin had ik niet om aan dit boek te beginnen? Gebaseerd op ervaringen van echte brandweerlui, een echt mannenboek (geen respect voor de vrouwen vanuit het hoofdpersonage) maar voor mij was het allemaal een beetje teleurstellend.
Het begon eigenlijk best heel erg goed, de kwestie met 'Manolo': hilarisch! Tot na het hoofdstuk 'Sanne' had dit boek alles wat ik verwachtte. Een goede portie humor, een echte macho 'Pluk' aan het woord en er begon toch wat diepgang te komen in het verhaal. Het einde was het verste van mijn gedachten - heel origineel!
Toegegeven op nog geen 24uur heb ik dit boek uitgelezen, dus leest echt wel vlot weg, maar het boek heeft mij niet kunnen bekoren en liet mij toch wel wat teleurgesteld achter.
Ligt er misschien aan dat dit een echt mannenboek is en mijn humor ander is? Ik weet het niet...