Mijn eerste Tonni Coppers, dit boek gelezen omdat ik graag series op volgorde lees en dus vanaf dit deel ga beginnen. Vond het een lastig boek om te lezen, vooral de schrijfstijl was voor mij wennen. Ga echter wel verder met de serie omdat ik benieuwd ben naar de vervolgen, zie goede recensies van de laatste paar boeken. Vond de hoofdpersonen leuk te leren kennen en dit zal zeker nog voor de nodige ontwikkelingen gaan zorgen. Heb nu al sympathie voor Liese en Sura, 2 totaal verschillende leefstylen die elkaar enorm waarderen en respekteren.