In verband met mijn vakantie in Toscane die boek ter hand genomen terwijl ik naast het zwembad lag in Capannole (Bucine)gewoon om in de sfeer te komen.
En dat lukt wel met dit boekje, de liefde voor Toscane wordt door Frances Mayes uitvoerig en zeer gedetailleerd toegelicht.

Vooral geschikt voor mensen die wat langere tijd kunnen verblijven in Toscane, mensen die bovendien gek zijn van de italiaanse keuken en geinteresseerd zijn in de cultuur van Toscane, er staat genoeg in om te onderzoeken, als leesboek wat minder geschikt vond ik.