Herfstlied is een boek dat lekker snel wegleest. Eigenlijk wilde ik niet stoppen met lezen omdat ik zo graag wilde weten wie de dader was. Echt een whodunnit dus en ik had de dader nog goed geraden ook iets waar ik normaal gesproken heel slecht in ben. Leuk vond ik het ook dat het boek zich in Leiden afspeelde, een stad waar ik vlakbij woon en dus waren de locaties in het verhaal herkenbaar wat toch wel leuk is om te lezen.
Vroeger las ik alleen maar literaire thrillers maar tegenwoordig heb ik toch liever een goede roman.
Als tussendoortje vond ik deze literaire thriller wel weer aardig om te lezen.