Met dit boek betreed je een bizarre wereld vol hersenspinsels en gedachtensprongen. Bijgevolg moet je bij het lezen voortdurend de aandacht er bij houden.
Het boek omvat vele korte hoofdstukken die steevast eindigen met een plotwending. En door deze vele plotwendingen wordt het op den duur
toch ietwat vermoeiend om volgen. Misschien wel een beetje van het goede teveel. Het experiment is voor mij dan ook een iets minder boek van Fitzek.
Het probleem is dat je met dergelijke verhalen alle kanten uitkan. Je kan blijven verzinnen zonder dat het impact heeft op de afloop van het verhaal.
Hierdoor komt het verhaal wat geforceerd over.