In dit boek kun je gedichten vinden met diverse thema’s. Zelfreflectie en Introspectie, Indonesië, Familie, Ouderdom, Liefde, Natuur en cultuur en levensbeschouwing en ervaring, zijn de topic waaronder de gedichten ingedeeld staan.

Voor iedere persoon, staat er wel een gedicht in. Het past bij je, of je herkent dingen.

Sommige gedichten, daar begreep ik niks van…..Andere gedichten kwamen zo dichtbij, dat ik kippenvel kreeg. Het is altijd mooi als iemand je kan ontroeren met woorden!

Een gedicht die mij raakte: Twee minuten per jaar. Het gaat over de dodenherdenking. En ik denk er precies zo over. Dit mag nooit vergeten worden. Daarna komt ook een gedicht dat heet: Een minuut stilte. Deze kwam bij mij ook goed binnen!

Ook gedichten als : Meer Bewust en herfstdraden, zijn twee favorieten van mij.

Het allermooiste gedicht vind ik: Parachutist. Zo zie ik het ook echt…Geen prins op het witte paard. Ik ben op zoek naar een parachutist. Dat is echte liefde! Prachtig!

Het is een heerlijke bundel, om zo nu en dan eens op te pakken. Je kunt gewoon vooraan beginnen.. Of lees wat gedichten, waar je voor in de stemming bent, d.m.v. de thema’s.

Ik ben heel blij dat ik de kans krijg om meer Poëzie te lezen. Ik merk dat het me echt raakt. Niet alles, maar er zit altijd wel iets voor mij tussen. Ik kan me er mee identificeren. Dat blijft een heerlijk gevoel!

Ik geef deze dichtbundel 3,5 sterren. (cijfer: 7)