Ondanks dat ik helemaal niet van Young Adults hou, vind ik deze serie wel een aanrader. In het verhaal is er gemixt tussen twee werelden. Dan ben je op Aarde en dan ben je weer op Nimmer Nimmer. Je maakt kennis met de wereld van de Fey. Er gebeuren in het gewone leven dingen die onverklaarbaar zijn. Het eindigt met een onverwachte twist.

De hoofdpersonages mogen iets meer karakter krijgen. Er mag wat meer pit in. Het verhaal begint op Aarde, maar eindigt in de andere wereld.
De stem vond ik heel prettig voorlezen. De intonatie was goed.