Af en toe ben ik de thrillers zat, die ik normaal het liefst lees. Een mooie roman of ander genre tussendoor vind ik heerlijk. Dit keer wat heet" echte Nederlandse literatuur" eigenlijk niet zo mijn ding. Lange zinnen met zo veel mogelijk dure en moeilijke woorden. Toch uitgelezen, omdat het verhaal me wel boeide. Maar ook wel veel over de lange zinnen heen gelezen. Beetje teveel van het goede wat mij betreft. Maar prachtig dat dit zoveel mensen zoveel leesplezier geeft. Toch mijn horizon af en toe even verbreden....