Vol verwachting ben ik aan De schaduw van de wind begonnen. Het is zeker heel goed geschreven, en bijzonder origineel. De Barcelona -iefhebber (en wie is dat niet?) zal er zeker zijn hart aan op halen.
Maar ik had, in tegenstelling tot vele lezers, juist moeite om te blijven lezen. Ik vond het verhaal erg breed uitgesponnen en bij tijd en wijle zelfs langdradig. Halverwege het boek was ik de belangstelling voor de ontknoping bijna kwijtgeraakt en het kostte me moeite het boek helemaal uit te lezen. Voor een thriller is dat toch wel een must. Maar, zoals jullie op deze pagina kunnen lezen ben ik vast de enige Crimezone fan die er zo over denkt. Zafón krijgt van mij wel het voordeel van de twijfel, want schrijven dát kan hij. Als hij zijn volgende boek nu nog wat bondiger maakt?