Laat ik beginnen, dat dit boek niet helemaal was wat ik me erbij voorgesteld had. Na een recensie exemplaar te hebben ontvangen, ben ik er gelijk in begonnen. Het verhaal leek me zo meeslepend en geweldig en misschien dat het daar de mist in is gegaan, omdat ik te hoge verwachtingen had. Voor mijn gevoel ging het verhaal in het begin super snel, waar ik had verwacht ergens halverwege in het boek te zou zijn. Dit zorgde er wel voor dat ik nieuwsgierig bleef, maar al snel ging het verhaal wat traag voor mijn gevoel. Al met al zeker de moeite waard om te lezen, als ik halve sterren zou kunnen geven, zeker een 3,5. Maar doordat het verhaal zo snel van start ging, had ik het gevoel de personages nog niet écht te kennen waardoor het gebeuren minder binnen kwam.