Dit is het 3de boek in de reeks rond psychologe Kathleen Verlinden.
Het verhaal: Wim vergeet zijn zoontje Fenne af te zetten bij de oppas. Na zijn werkdag ontdekt hij het kindje dood in zijn snikhete auto.
Dit boek vond ik tot nu het minste in de reeks. Het 1ste deel behandelt de dood van het kindje. In het 2de deel wordt meer verteld over het leven van Saskia, de moeder van Fenne. Dit vond ik eerst nogal langdradig, maar toch wordt de nieuwsgierigheid gewekt welke rol Saskia speelt in het volledige verhaal. De spanning wordt ook opgedreven. In het 3de deel volgt de uiteindelijke ontknoping.
Dit boek heb ik maar 3* gegeven, vooral omdat ik vind dat het 2de deel eerder verteld wordt door een buitenstaander. Ik voelde mij er niet echt bij betrokken.
Maar dit doet zeker geen afbreuk om de volgende delen te lezen!