Wat een heftig boek! Vreselijk wat Toni Maguire heeft meegemaakt. Ik vind het goed geschreven. Wel vind ik het een nadeel dat er best veel fouten in het boek staan, en ik vond niet alle passages even interessant om te lezen. Sommige stukken trokken al mijn aandacht, maar bij andere dwaalden mijn gedachten af. Desalniettemin vind ik het ontzettend knap en bewonderenswaardig dat Toni Maguire dit zo open en eerlijk heeft kunnen schrijven. Ik ben ook benieuwd naar haar boek 'Zeg niets tegen mama'. Dit boek geef ik drie sterren!