Routinematig geschreven. Op zich aardig om te lezen, maar taalkundig niet bepaald hoogstaand.

Een man en twee vrouwen ontdekken een lichaam in de kofferbak van hun auto. De oudere man en onderbuurvrouw kennen elkaar een beetje, maar de illegale jonge Guatamalese stond ’s avonds na een botsing eerder op de dag voor de deur.

Ze besluiten zich van het lichaam te ontdoen in het noorden van de staat New York. Tussendoor krijgen we in vlagen steeds meer te weten over de deels getraumatiseerde levens van de drie, waardoor vier losse verhalen in elkaar samensmelten.