De perfecte man bestaat niet! of toch wel? Grace denkt hem in ieder geval te hebben gevonden. Het lijkt op een sprookje, te mooi om waar te zijn. In het echte leven is dit meestal ook het geval. Ik ben nu ongeveer op de helft van het boek en het is reuze spannend. Het gevoel om het boek weg te leggen wordt steeds moeilijker. Ik ben echt benieuwd hoe het boek eindigt!

Inmiddels heb ik het boek uit. Ik heb het boek in 1 ruk uitgelezen. Al vond ik het einde een stuk minder. Het voelde voor mij snel afgeraffeld. Wel jammer. Verder heb ik het met plezier gelezen. Zeker nog steeds een aanrader.