Paradijs, een boek waarin je wordt meegenomen in een bijzondere wereld met betrekking tot een bedreigt diersoort: de neusaap.
Boas die tegen zijn zin in mee gaat op avontuur wordt in een wereld getrokken waarin een verwachte saaie expeditie toch meer te bieden heeft.

Dit boek biedt je de mogelijkheid om zelf na te denken over de gebeurtenissen die zich afspelen in het boek. Iets wat fijn is aangezien je daarmee het idee krijgt, betrokken te worden bij het verhaal.
Ik vond het een bijzonder verhaal aangezien er een dier wordt besproken waarvan er in elk geval bij mij nog niet veel bekend was. Daarbij is het een onderwerp waarvan ik geen andere boeken ken die erover geschreven zijn.

De auteur heeft zich kunnen onderscheiden door een niet veelbesproken onderwerp te pakken en daarmee de lezers te verrassen. Hoewel dit boek niet helemaal onder mijn genre viel, heb ik het toch met plezier gelezen. Ik ben erg benieuwd wat deze auteur nog meer te bieden heeft.