Ik vond het wel een leuk boek. Ik was niet dolenthousiast maar wel enthousiast genoeg dat ik graag de volgende delen zou willen lezen! Het begin vond ik een beetje awkward omdat ik nog nooit echt een roman had gelezen waar wat erotische scenes in voor kwamen. Halverwege het boek raakte ik er aan gewend en toen las ik daar een beetje doorheen. Ik vond dat het boek erg vlot weg las, je wilt blijven doorlezen omdat je wilt weten wat de geheimen van Nina en Q zijn! De manier waarop zij zich ontwikkelen is ook erg interessant om te zien. En hun relatie is, als je even door de seks heen leest, best schattig! Alleen het einde vond ik verrassend.. Maar dat maakt juist weer dat ik deel 2 zo graag wil lezen!