In de geheime sleutel maken we opnieuw kennis met Emily Wess die we reeds kennen uit De verborgen bibliotheek. Het verhaal begint met de moord op Andrew, Emily haar neef, en de diefstal van een document/plattegrond uit de woning van Emily. De zoektocht kan opnieuw beginnen.
Ik moet zeggen dat ik het eerste boek van A.M. Dean heel erg leuk vond om te lezen, maar dit boek was een soort exacte kopie. Opnieuw volledig dezelfde stijl en eigenlijk ook wat dezelfde verhaallijn. Al bij al leuk om te lezen, maar ik zou schrik hebben om een volgend boek te moeten lezen van deze auteur omdat je eigenlijk reeds perfect weet hoe alles zal verlopen...