Dit boek leest echt als een trein en is goed geschreven.
Echter zijn er soms wat rare momenten (Eric die op de boot opeens een machinegeweer trekt en Orville bedreigt met de dood en 5 minuten later zijn ze het al weer vergeten).
Tevens geeft de schrijver plotseling uit het niets zijn mening over voetbal: een spelletje waar 2 x 11 overbetaalde voetballers tegen een in Pakistan door kinderslaven in elkaar genaaide voetbal aantrappen...
Ik vond dit opmerkelijk en niet helemaal bij het verhaal passen.