Het is een fijne avond geweest, tot op dat moment. Een prettig restaurant, waar het eten prima was en vooral genoeg. De film daarna: een echte feel good movie met spanning, humor en een vleugje erotiek. De man en de vrouw lopen na afloop samen door de donkere straten van de stad, op zoek naar een leuk kroegje om nog even te kletsen en elkaar in de ogen te kijken. (blz. 7)

Informatie over het boek
Titel: Crisis
Schrijver: Rom Molemaker
Bladzijden: 159
Uitgeverij: Holland, 2012 (1e druk) - ook als e-boek
Doelgroep: 12+

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/04/rom-molemaker-crisis.html