D.m.v. kleine volksverhaaltjes worden levenslessen duidelijk gemaakt. Na zo’n verhaaltje volgt een hoofdstuk dat uitleg geeft over deze levensles. Ze geven stof tot nadenken en helpen je op een ontspannen manier hoe je dingen anders kunt aanpakken. Tussendoor worden wat oefeningen gegeven. Aan de hand van een witte wolf en zwarte wolf die de kanten van iemands karakter laten zien ga je erachter komen hoe je je gedachten zelf kunt sturen, maar ook welke wolf je zelf wilt voeden. Zet het lezen van De wijsheid van de witte wolf je tot nadenken aan? Dan is mijn antwoord een volmondig Ja! In een van de eerste oefeningen wordt je meteen al met de neus op de feiten gedrukt. Doe je weleens helemaal niets, ja dus ook niet lezen. Niets doen is een kans om het loslaten te oefenen. De batterij weer op te laden. Dit is best een eye-opener voor mij. Hoe doe je niets…..
Ergens doet de vergelijking van de witte wolf met de zwarte wolf mij ook een beetje aan Yin en Yang denken. Deze wolven zijn nl. ook elkaars tegenovergestelden.