Ik geef dit boek 3,5*, omdat ik het gelezen heb met verbazing en tegenstrijdige gevoelens.
De hoofdpersonage Max en zijn familie worden emotioneel perfect neergezet, je voelt hun frustratie, woede, verdriet en ongeloof.
Daarnaast heb je Charlotte en Destiny twee huppelk......die liegen en bedriegen, hun verklaringen staan vol met leugens en tegenstrijdigheden met misdadige gevolgen.
Dan de zedenpolitie/politie die gelijk een stempel op Max drukken, voordat er überhaupt een uitspraak is. Hun gedrag is niet te plaatsen, hun neerbuigende houding ten opzichte van Max en zijn familie is schandalig.

"Het leven van Max en ons gezin wordt gewoon kapot gemaakt door mensen die zeggen recht te spreken".

Ons gezin is gesloopt in de 2,5 jaar die zijn verstreken.

"Voor ons zal er altijd een leven voor en een leven na zijn. Ons leven is veranderd ik ben elke minuut van de dag alert op gevaarlijk kinderen kan bedreigen".

Dit boek heeft mij getergd vooral de inzet van de politie en hun vooroordelen. Wanneer ben je schuldig......