Kelsey is op een roadtrip door Europa, met de creditcard van haar vader. Ze weet niet wat ze wil en hoopt daar tijdens haar reis achter te komen. Ze ontmoet Jackson Hunt en ze besluiten samen verder te reizen.

Finding it is een leuke roadtrip, de locaties beschrijft Cora Carmack mooi beeldend.
Maar de verhaallijn vind ik langdradig. Ik vind hoofdpersonage Kelsey Summers geen leuk persoon en kon daardoor niet echt in het verhaal komen. De zogenaamde aantrekkingskracht tussen Kelsey en Jackson vind ik ook niet overtuigend.