Nadat ik over het eerste deel gematigd positief was, ik miste e.e.a. aan details, hoopte ik dat de schrijfster het in het tweede deel wat meer details toe zou voegen aan de steampunk setting. Maar ook in het tweede boek vond ik dat te wensen over laten.

Nadat we de setting in het eerste boek niet lekker meekregen verhuisden we in het tweede boek voor een avontuur naar een andere stad. Maar ook hier lukt het de schrijfster niet goed om de wereld van de grond te krijgen.

Het verhaal en de personages daarentegen vond ik wel erg leuk en zij zijn dan ook de reden dat ik het derde boek ook zal gaan lezen.