Het boek gaat over een meisje, Pippa, dat auditie doet voor de nieuwe rol in haar favorietes serie.
De dochter van de zenderbaas blijkt gemeen te zijn. Pippa word verliefd op Mees, één van haar medespelers in de serie. Tussen Pippa en haar vrienden gaat het sinds ze de rol gekregen heeft niet zo goed.

Helaas is soap sop wel heel voorspelbaar en op een hele makkelijke manier geschreven.
Meer leuk voor kinderen van rond de 12 jaar dus. Tegelijke tijd wil je als je eenmaal in het boek zit wel graag verder blijven lezen. Het boek leest heel makkelijk weg.
Een aanrader voor als je tussendoor eens iets simpelers wilt lezen.