Dit vierde deel gaat over hoe Aïn zijn koninkrijk Silkon terug veroverd. Dit deel rond een gedeelte van het verhaal van de Kronieken van Ulriach de Waanzinnige af. Maar het geeft nog genoeg onaf geronde zaken die makkelijk in het volgende deel kunnen worden verhaalt.

En wederom weet Atalanta mij te boeien met haar verhalen. Het eerste deel onder weg vond ik het mooiste. Als ze aan de grens van Selebar zijn en over de elf Ghynahr. Maar ze heeft mij ook een paar keer verrast met bepaalde verhaallijnen. Heerlijk om te lezen hoe verraad toch nog goed komt. Ik ben benieuwd wat ze meer te vertellen heeft in de wereld van Midian.