Toen ik las over wie Andy McNab is verwachtte ik spannende boeken vol met actie. Maar dit viel spijtig genoeg wat tegen. Er lopen twee verhaallijnen doorheen Brandhaard, die ergens wel verwant zijn maar waar je niet onmiddellijk een duidelijk verband ziet. Dit geeft niet, maar op de duur werd het wat langdradig. Ik had gehoopt door dit boek te vliegen als door een spannend verhaal. Spijtig genoeg was Brandhaard bij momenten wat saai. Hij krijgt een extra ster van mij omwille van het toch wel indrukwekkende en spannende einde. Spijtig dat de auteur dit niet in de rest van het boek kon toepassen.