waar loop je tegen aan in het dagelijks leven?
wat zijn bekende dilemma's voor ons als dertiger?
En welk advies krijgen we hierbij.
In het boek vanaf nu word alles beter worden allerlei dagelijkse dillemma"s voorgedragen en daarbij advies aangekaart, maar word dan vanaf nu echt alles beter?
Het boek heeft een vlotte schrijfstijl en word geschreven in korte verhalen met daarbij een welkome illustratie.
Er worden vaak engelse termen gebruikt, en het overdrijven van sommige zaken vond ik storend.
Het boek leent zich goed voor het lezen van enkele hoofdstukken per dag of als lekker weg lees boek in de zomer buiten op het terras.
Zelf haalde ik wel enkele tips uit het boek, en waren enkele hoofdstukken erg herkenbaar.