Vlam en As is het adembenemende finale van de Fire Sermon-trilogie.

In een wereld over vierhonderd jaar van 2018, worden er op de wereld alleen nog maar tweelingen geboren. De ene helt superieur samen met wreedheid en de andere helft ondergeschikt en vredelievend. De strijd tussen echte Alfa's en Omega's.

Het boek gaat over Cass, Piper en Zoë. Ze voeren een race tegen de klok om te voorkomen dat de Alfa's hun enige kans op redding saboteren. In dit laatste deel gaat de strijd om Alfa's en Omega's verder. Hun leven in de waagschaal om het wrede regime van de Alfa's omver te werpen. Cass voelt zich door de strijd verscheurd. Haar wens voor een vreedzame, rechtvaardige wereld wordt omver geworpen. Haar loyaliteit voor haar tweelingbroer, Zach, haar aartsvijand moet stoppen?!

De eerste deel van de trilogie was ook al een heel spannend boek! Je kan het boek niet wegleggen en je zal het in één ruk uitlezen. Het is een simpele schrijfstijl, dus je bent er snel doorheen.

Deel 1 van de trilogie: Vuurpreek

Deel 2 van de trilogie: Hemelvuur