In ‘De droogte’ wordt je meegenomen in twee verhaallijnen. Eén die zich afspeelt twintig jaar terug – de jeugd van Aaron Falk. En één in het nu, een periode waarin het plattelandsstadje Kiewarra wordt geteisterd door droogte. En hoewel de auteur een dappere poging heeft gedaan kwam deze setting bij mij maar niet tot leven. Wellicht dat de gemiddelde Australiër aan een paar woorden genoeg heeft om zich de zinderende hitte, het dorre landschap en de drooggevallen rivieren voor te stellen. En ik las het boek nog wel op de eerste echt zonnige lente dag dit jaar! Gelukkig doet dat verder geen afbreuk aan het verhaal. Het verhaal leest makkelijk weg, de schrijfster weet je af en toe op het verkeerde been te zetten en de ontknoping is redelijk onverwacht.
#hebbanbuzz