Dit boek roept verschillende reacties bij me op. Telkens word ik heen en weer geslingerd tussen spanning, ontroering en ergernis.

Pia is de persoon die de meeste ergernis veroorzaakt.
De schrijfster is het erom te doen de spanning in het verhaal te houden en de lezers op het verkeerde been te zetten maar bepaalde situaties zijn echt voorspelbaar.

Heb het toch spannend genoeg gevonden om een volgend boek ook te lezen maar voor mij kan ze nog altijd niet tippen aan schrijvers zoals Lackberg, Nesbo enz.