Na het lezen van het eerste deel Een verleidelijk aanbod die mij heel goed bevallen was, was ik ontzettend benieuwd naar dit boek. De eerste hoofdstukken vond ik het nog wel oke, maar daarna begon ik me steeds meer en meer te irriteren. Het werd langdradig veel dingen werden maar herhaald en de relatie met haar broertje vond ik maar vreemd en te moederlijk, een kind van 14 die af en toe niet even uit de ban mag springen en bijv shit mag zeggen. Net als de zogenaamde controlle die haar moeder over Jo heeft waardoor ze eigenlijk vast zit daar is plotseling helemaal verdwenen op het eind.
Nee dit boek heb ik met veel moeite uitgelezen. Ik denk ook niet dat ik een eventueel vervolg zou gaan lezen.