Goed. Moederliefde en obsessie, en gevaarlijk mengsel.
We moet wel 155 blz. wachten voordat er echt iets gebeurd. Een kind van een hoer verdwijnt alhoewel zij als moeder steeds goed heeft gezorgd voor haar kinderen. Zij heeft nog een zoon( 18 jaar) en een dochter( 14 jaar). Haar dochter van 9 is het slachtoffer. Haar oudst zoon zit ook in het milieu en gaat zoeken naar zijn zuster. Spannend tot het einde. Het eindigt met kinderporno tot in het buitenland. Een probleem dat we vandaag nog kennen en nog niet verdwenen is met de nieuwe media.
Haar eerst boek was een bestseller maar dat wil nog niet zeggen dat de volgende boeken ook een geweldig succes. Zij kan echter het milieu goed beschrijven.