Julia Heaberlin heeft 'Black Eyed Susans' ingenieus in elkaar gezet, petje af daarvoor, maar de constante afwisseling tussen heden en verleden maken het boek vervelend om te lezen. Hoofdpersoon Tessa Cartwright heeft twee petten op: in het verleden is ze slachtoffer, in het heden werkt ze mee aan het onderzoek naar de ware toedracht van wat er in het verleden plaatsgevonden heeft.
Knap, gekunsteld, langdradig. Plot is goed, maar niet daverend.

[spanning 2, plot 3, leesplezier 2, schrijfstijl 3, originaliteit 3, psychologie 3]