Weg van de supermarkt is eigenlijk drie boeken in één. Gerrit Jan zijn relaas over de poging om zes maanden lang geen eten in de supermarkt te kopen, achtergrondenartikelen en interviews en ten slotte vergelijkend warenonderzoek.

Marlene Bijlsma van Kitchen Table Happiness was aanwezig bij de presentatie van Weg van de supermarkt, daarna schreef ze een drie in een artikel. Een verslag van de presentatie, een recensie over het boek en haar eigen ervaringen weg van de supermarkt.

Klik hier om haar Noodkreet uit niemandsland te lezen