Robert erft een vervallen huis van de Graaf Le Corpse. Als hij samen met Eva en Sara in het verleden gaat spitten van het huis en de familie Le Corpse komen ze menig duistere zaak tegen. Kan Robert nog van dit huis en zijn invloed op hem af komen.

Met een vlotte vertelstijl spint Jeanine een spannend verhaal. Maar ze stopt het vol met Horror clichés, Dit doet afbreuk aan het verhaal. Hierdoor heeft het niet de allure die een Horror boek moet hebben. Naast spanning ook een beetje griezelen en gruwelen. Clichés gebruiken is nooit erg, zolang het goed wordt gedaan en dat niveau haalt Jeanine nog net niet. Maar over het algemeen is dit toch een goede poging geworden.

Een aanrader voor de beginnende Horror lezer. Voor de gevorderde Horror lezer zal dit alleen een aardig tussendoortje zijn.