Een goed leesbaar boek. Niet bijzonder spannend, maar wel geloofwaardig.
Helaas met een beroerde ontknoping. Deze wordt ietwat afgeraffeld, en laat meer vragen open dan het beantwoordt.
Hoe het bloed op het palet is gekomen (toch de titel !) wordt namelijk niet verklaard, en ook de exacte toedracht komt niet uit de verf. Misschien wel realistisch, in het "echt" is er vaak ook niet voor alles een verklaring, maar in een thriller verwacht ik dat juist wel.
Jammer van het einde, voor de rest een prima leesbaar boek.