Kind 44 was erg interessant om te lezen. Het gaf je naar mijn idee een goed beeld hoe beklemmend het leven in de Sovjetunie onder Stalin moet zijn geweest. Kolyma vond ik echter ongeloofwaardig, de gebeurtenissen echt "over the top", zoals misslizard hieronder ook al opmerkt. En dan nog dit. Op de titelpagina van een nieuw hoofdstuk staat 'Vijf jaar later' en dan merk je na een paar bladzijden dat dit toch echt vijf maanden moet zijn. Dat kan je toch niet maken als serieuze uitgever! Anthos, doe er wat aan bij heruitgave!