Reacher gaat een oude militaire kennis helpen om een schuld te vereffenen. Hij beland in het geheime diensten wereldje van de CIA en MI5 enz als hij en mogelijke sluipschutter moet opsporen die het op de G8 voorzien zou hebben na een poging om de Franse premier op afstand om te leggen. Een sluipschutter die Reacher al eens eerder heeft opgepakt. waar anderen faalden.
Reacher prikt op zijn oude vertrouwde manier door alle spelletjes heen maar accepteert de opdracht die hem eerst naar Parijs en dan naar London brengt.
Zoals meestal blijken de zaken net even iets anders in elkaar te steken en Reacher moet weer knokken voor zijn leven.

Al met al een verhaal zoals alleen Reacher kan meemaken en had ik het in 1 dag uitgelezen gewoon omdat ik niet kon stoppen. Toch miste ik iets in dit verhaal. Het kwam me allemaal te gemakkelijk over en ik had de eind clou al halverwege door.