Lochem kastelen is het vierde deel van een 5 delige serie over de historie van de gemeente en de stad Lochem, een plaats tussen de Berkel en de Lochemse berg.

Geen gemeente heeft zoveel kastelen als de gemeente Lochem. Althans als je de definitie van kastelen hanteert van de auteurs Focko de Zee en Wout Klein. Het waren er 37, waarvan nu nog 18 aanwezig zijn. In hun vierde boek beschrijven de auteurs de historie van deze 37 kastelen en buitenhuizen. De burchten (zoals Verwolde in Laren) hadden doorgaans de functie van versterkt huis ter verdediging van de noordoostgrens van de Graafschap. De buitenhuizen (zoals ’t Joppe in Joppe) dienden als zomerverblijven van vermogende burgers of notabelen.
Naast de beschrijving van de kastelen wordt ook ingegaan op de begrippen ‘wat nu adel is’, ‘hoe was de vererving geregeld’ en waarom zoveel kastelen in de gemeente Lochem’.
Voor bewoners en bezoekers van de gemeente Lochem is deel vier een interessant boek om aan de hand hiervan (bijv. op de open monumentendag) de kastelen, buitenhuizen en hun tuinen wat gedetailleerder te leren kennen.