Dit boek is heel spannend ook heel leuk. Spannend omdat de papa van een van de meisjes het gat in de schutting ging repareren. Elfje Rosetta zit in de mensenwereld en Gaby in Nooitgedachtland Hoe moet dat nou Hoe kunnen zij weer naar huis?¿? Met de hulp van al de elfen vriendjes enkele dieren en de vriendinnen van Gaby zou het avontuur toch goed kunnen aflopen. Wil je het weten? lees dan zelf het boek van de Never wil een wens naar huis. Ik ga snel verder met mijn volgende recensie Ik heb er nog veel te doen in jullie plagen blijf ik leuk vinden.