Met veel plezier heb ik de De verdediging gelezen als lid van de Hebban leesclub. Als echte John Grisham fan was ik uiteraard benieuwd naar zijn nieuwste boek. Het vorige boek, Dilemma, vond ik persoonlijk tegenvallen dus de verwachtingen waren hoog gespannen. De verdediging gaat over de advocaat Sebastian Rudd die bijzondere cliënten bijstaat, zoals een onschuldige verdachte van moord, een oudere man die geschoten heeft op een SWAT-team dat onterecht zijn huis is binnengevallen en een bokser die tijdens een wedstrijd in woede de scheidsrechter knock-out slaat. Het boek vertelt hoe Sebastian de rechtszaken van deze cliënten op zijn opvallende, onconventionele manier aanpakt. Daarnaast gaat het verhaal over de moeizame relatie met zijn zoon en de moeder van zijn zoon.

Voor fans van juridische thrillers is De verdediging zeker een aanrader.