Geen slechte thriller maar misschien toch iets minder dan de 2 voorgaande delen. Vooral door de verschillende verhaallijnen moest je goed bij de pinken zijn. Er zijn ontzettend veel personages in dit boek en je weet ook niet vooraf of ze een hoofdrol of een bijrol zullen hebben in het verhaal. Gelukkig had ik ze allemaal opgeschreven (het waren er maar liefst 85) zodat ik af en toe eens kon beroep doen op mijn lijstje. Hierzonder ging het eerlijk gezegd wel moeilijker geweest zijn om het verhaal optimaal te volgen. Het is ook een pluspunt als je de vorige delen reeds gelezen hebt want er worden regelmatig dingen uit het verleden aangehaald.