Het boek begint met de vondst van een jonge Koerdische vrouw. Ze blijkt gekruisigd te zijn. Fenny Folman en haar team worden op deze moordzaak gezet. Gedurende het verhaal leren we Fenny en haar team steeds beter kennen. Dan vindt er een tweede ontdekking van een wederom gekruisigd lichaam plaats. Wat het team op scherp zet.
De tweede verhaallijn vertelt het verhaal van het politieke gekonkel om een gooi naar de macht in de de burgemeestersverkiezing. Hierbij is gebruik gemaakt van verwijzingen naar de Utrechtse politiek. Welke grappige anekdotes oplevert.
De plot zit goed in elkaar, al in het begin worden de verhaallijnen uitgezet en komen op een gegeven moment weer netjes bij elkaar. De schrijfstijl is prettig door de korte zinnen en het simpele taalgebruik. Het boek kent korte hoofdstukjes en leest daarom ook eenvoudig weg.
Naar het einde toe wordt het spannend. Zal het team van Fenny weten te achterhalen wie de moorden heeft gepleegd? En wat gebeurd er als Fenny wordt weggeroepen voor een familiespoedgevalletje?
De macht levert voldoende spanning en leesplezier voor enkele uurtjes!