Een heel beklemmend boek waarin veel niet gezegd wordt dat beter uitgesproken zou worden. Heather en Ismay, twee zussen wonen samen in een appartement, boven hen woont hun moeder en tante Pamela. Ismay denkt dat Heather als kind hun stiefvader in bad verdronken heeft. Sindsdien is hun moeder schizofreen, krankzinning, komt er geen zinnig woord meer uit. Tante Pamela verzorgt haar. Die tante is op zoek naar een man. Heather heeft een man ontmoed, en ook Ismay heeft in Andrew de man van haar leven gevonden. Heather mag Andrew niet en Ismay is bang dat ze hem iets aan zal doen. Verder wil ze de verloofde van haar zus graag vertellen over het verleden maar ze durft niet. Dan is er ook nog een zekere Marion, die gegoede alleenstaande bejaarden afschuimt om opgenomen te worden in hun testament of om met een rijke bejaarde te trouwen. De vrouwen komen niet al te best uit dit boek tevoorschijn, veel intriges, leugens, achterhouden van feiten. Ook de mannen deugen niet allemaal.