Reconstructie van een incident op het einde van de oorlog in Rhoon. Het dorp is net als de rest van het land bezet door de Duiters. Enkele vrouwen/meisjes beginnen een affaire met de Duitse soldaten en het verzet is hiermee niet gelukkig. Op een bepaald moment wordt ee van die soldaten dodelijk getroffen door een hoogspanningskabel. Ongeluk? Gevolg van een storm? Daad van sabotage? Door wie? De officier van deze soldaat wil wraak en laat enkele willekeurige mensen oppakken die geëxecuteerd worden, hun huizen worden in brand gestoken.

60 Jaar na deze feiten gaat Jan Brokken op zoek naar de waarheid aan de hand van krantenknipsels, boeken, gesprekken, maar zelfs zoveel jaar na de feiten is het moeilijk om de waarheid boven water te krijgen. De mensen in het dorp willen er niet over spreken. Wie heeft de sabotage uitgevoerd en is dus verantwoordelijk voor de dood van 7 dorpsgenoten?