Drie vrouwen, Lisa, Quincy en Samantha worden door de pers De Final Girls genoemd. Alledrie hebben ze als enige een moorddadige slachtpartij overleefd. Quincy lijkt haar leven aardig op de rit te hebben, maar doordat onverwacht Samantha bij haar voor de deur staat en Lisa vermoord wordt, blijkt dit al snel uiterlijke schijn te zijn. Het leven van Quincy veranderd snel en is zij zelf eigenlijk wel zeker van haar leven?

Ik had hoge verwachtingen van het boek, maar wat komt dit boek traag op gang! Het is dat ik wilde weten hoe het af zou lopen, maar anders was ik afgehaakt. Pas na driekwart werd het spannend en kwam de vaart er in. Ik ben blij dat ik heb volgehouden, want het laatste kwart is echt de moeite waard.

Daarom drie sterren, anders waren het er maar twee geweest.