De eerste thriller die ik van Jo Claes lees.

Het 12e deel in een reeks rond Thomas Berg, Hoofdinspecteur bij de Federale Politie te Leuven.
Er wordt een aanslag op hem gepleegd.
Het begin van een serie moorden.

Het is jammer dat Jo Claes zo oubollig schrift. Er wordt veel te veel uitgelegd en toegelicht. Het plot is niet onaardig maar door de schrijfstijl wordt het nooit echt spannend. De personen hebben niet veel diepgang en emoties worden bepaald niet indringend beschreven. Geen ironie, geen sarcasme, geen humor. Jo Claes heeft in zijn eigen bedaarde stijl een redelijke whodunit geschreven