In dit boek De Verhalen staan kortere en langere verhalen van Megan Lindholm, de naam waarmee Robin Hobb voor verschillende tijdschriften verhalen schreef. Later toen ze ook romans ging schrijven werd haar pseudoniem Robin Hobb. Je kunt zien dat bepaalde thema's steeds weer terugkeren in haar verhalen en dat die verhalen in de loop der tijd een ontwikkeling hebben doorgemaakt. Ze schrijft bij iedere verhaal hoe ze eraan gekomen is, wat wel leuk is om te zien. En dan kom ik op de smaak van de lezer. Mij viel op dat ik sommige verhalen te langdradig vond, hoewel er van alles in gebeurt. Pas aan het einden van het boek merkte ik dat er veel meer actie in zat en dat de samenhang beter werd. De kattenafbeelding op de kaft komt waarschijnlijk doordat in sommige verhalen katten een rol spelen, katten die een speciaal iets bezitten. Drie sterren omdat ik sommige verhalen niet leuk vond om te lezen en andere juist weer wel.