Gerda van Wageningen,
Verboden brieven.

Weer een ouderwetse streekroman die ik mocht lezen voor Dizzie. 
In het begin van het verhaal verteld het leven in 1912  op het Zeeuwse platteland en Zierikzee.
Coby Dingemanse woont samen met haar vader en zussen Neeltje en Nelly in een klein huisje.
Haar moeder is al jong gestorven en zij zorgt voor het huishouden naast haar betrekking  bij de huisarts. Vader heeft losse klussen bij boeren maar doordat er steeds meer door machines wordt overgenomen krijgt hij steeds minder werk. Dus de armoede is rampzallig. Op een avond komt Coby er achter dat er een zwerver bij hun in het achterkot zit die erg ziek is. Ze wil hem verzorgen maar hij wordt gezocht voor smokkel en hij moet 3 jaar zitten in Veenhuizen in een strafkolonie en waar de briefwisseling ontstaat. Coby  trouwt met Rinus van der Wekken en hij weet niet wat hij moet met deze briefwisseling tussen Klaas en zijn vrouw.

Gerda van Wageningen is echt een streekroman schrijfster. Ze geeft altijd duidelijk historisch beeld van de tijd waar in het verhaal zich afspeeld.
Er komen maar weinig streekromans op de markt. Dus een aanrader voor mensen die graag van dit genre houden.