Tsja, niet helemaal mijn boek, grappig af en toe dat wel maar ik had al snel genoeg van de drankverhalen etc. Op een gegeven moment dacht ik dat ik misschien met een krat bier, kauwgum in mijn mond, sigaretten paffend en zo kan ik nog wel wat noemen dit boek verder moest gaan lezen maar eigenlijk niet echt behoefte aan. De Tokkies worden hier beschreven en bij mij overheerste toch een soort medelijden, terecht of niet terecht maar als ik me dan zo'n huis en gezin voorstel en hoe ze leven, nee niet aan mij besteed dit boek.