Dit boek bevat een complex verhaal met veel verhaallijnen en personages. Geen boek om snel tussendoor te lezen!

Het boek begint met een ongeluk van een Afghaans jongetje. Door toeval komt de tevens Afghaanse journaliste Farah Hafez hem tegen in het ziekenhuis, ze spreekt hem moed in en is direct door hem geraakt. Ze is echter niet de enige die zich het lot van de jongen aantrekt, ook de arts Daniëlle raakt persoonlijk bij hem betrokken.

De rechercheurs Joshua Calvino en Marouan Diba onderzoeken de zaak maar zijn ze objectief?
Na de hele goede start van het verhaal werd het na de helft wel erg ongeloofwaardig door een apocalyptisch ongeluk waarin alle personages samenkomen. Hierna gaat het verhaal in sneltrein verder. In Moskou volgt de spannende ontknoping van dit verhaal en nu wachten op deel twee.

Door de oosters aandoende elementen in dit boek vond ik het geen "typisch" Nederlands boek, ondanks dat een groot gedeelte zich in Amsterdam afspeelt.

Wat mij het meeste aansprak waren de mooie Oosterse elementen die in het verhaal verweven waren. Het boek leest als een actiefilm.