Ik weer zelf niet goed wat ik van het boek vind. De inhoud lijkt langdradig: er worden 40 dagen beschreven nadat Bregje haar man Luc heeft verlaten en beschrijven alle emoties en gedachten over heden en verleden van Bregje waardoor je beter begrijpt hoe deze breuk ontstaan is. Het heeft even geduurd om het boek uit te kezen, dus trok het me niet zo dat ik iedere keer wilde kezen maar ik heb het ook niet weggelegd. De schrijfstijl maakte dat ik het wel heb uitgelezen. Prachtig hoe ze gevoelens en gedachtengangen hoofdpersoon beschrijft en ook mooi dat je geen “partij” trekt. Alles wordt beschreven vanuit Bregje maar je krijgt voor beide personen begrip. Ik wil nog wel eens een ander boek van haar lezen.