Dit boek van Thomas Engstorm is er een van 4 boeken. De titel en de voorkant maakte het interresant om te beginnen maar de schrijfwijze vond ik ingewikkeld. Heel zakelijk en serieus. De spanning in het boek bouwt op en neemt op het einde een aparte wending. Een einde dat ik nooit had verwacht. De rollen van de personages blijven vaag maar ze zijn wen interresant waardoor je meer over hun wilt weten. Een boek heel anders geschreven dan de meeste thrillers. Een aanrader als je van de geschiedenis van duitsland houdt of van thrillers.