Verraad van Lotte en Soren Hammer begint met een moord op een school.
Hoofdinspecteur Konrad Simonsen is weer aan het werk na hersteld te zijn van een hartaanval en moet rustig aan beginnen. Hij krijgt de zaak toegewezen van een postbode uit Kopenhagen die dood gevonden is onder aan de trap.

Ik vond het in het begin niet makkelijk om in het verhaal te komen. De vele ‘terugblikken’ maakte het er niet makkelijker op. Pas in de 2e helft van het boek werd het allemaal duidelijk.

Al met al toch een spannend boek en ik zou zeker een volgend boek van deze schrijvers gaan lezen.