Levenshaast gaat over Ingeborg, een jonge moeder van 2 kleine kids, met een leuke baan en leuke echtgenoot.
Een ongeneeslijke hersentumor gooit haar leven plots helemaal overhoop...niets is nog zeker.
De toekomst ziet er weinig rooskleurig uit, waardoor ze in een razendsnel tempo vanalles en nog wat wil waarmaken, ten koste van.... Ze gaat helemaal op in haar 'bucket list' en verliest hierdoor een en ander uit het oog. Ze stort zich op haar werk en duikt zwaar in het uitgaansleven! Haar overlevingsdrang is sterker dan ooit! Dat haar man en kinderen net zo zwaar te lijden hebben onder deze diagnose, lijkt ze soms helemaal te vergeten... Dit heeft uiteindelijk zware gevolgen...Door haar 'haast om te leven' verliest ze de essentie van het leven uit het oog. Ze neemt je mee op haar "rollercoaster van levenshaast"...!
Een aangrijpend verhaal, waarin pijnlijk duidelijk wordt dat iedereen het moet doen met het leven dat hem gegeven is...