Een ladder naar de hemel:
Maurice swift, egoistisch, harteloos en vastberaden om een groot schrijver te worden. Al vanaf jongs af aan wist hij dat hij de top wil bereiken in de schrijverswereld. Maar hoe moet dat zonder fantasie. Nou dan schrijf je het verhaal van andere en gaat daarbij heel ver. je gooit je charmes en je mooie uiterlijk in de strijd om te krijgen wat je wil. Je gebruikt andere mensen als een ladder . Een ladder om naar boven te klimmen. Een ladder naar de hemel.

Het verhaal begint bij het verhaal van groot schrijver, Erich Ackermann. die bij toeval het pad van de mooie jonge maurice kruist.
Al snel beseft de piepjonge Maurice dat Erich als een blok valt voor zijn mooie jonge uiterlijk. Maurice ziet zijn kans schoon . ook denkt hij door Erich in de schrijverswereld een goede kans te maken. Met alle gevolgen van dien.

Dit was mijn eerste kennismaking met de schrijver John Boyne. Erg prettig.
Fijne schrijfstijl. Het verhaal is goed opgebouwd met verrassende effecten erin. Alle personages, o.a. schrijver Erich Ackermann, zijn vrouw Edith, Dash, Zoon Daniel en andere, werden goed uitgelicht zodat je goed kon inleven in het verhaal. ieder van hun verteld het verhaal op hun manier. erg goed bedacht en afwisselend..
Het verhaal op zich is ook erg realistisch.
Ik geef het boek 3 sterren.