Zina Welter is een jonge vrouw die vanwege een nare ervaring bij haar voormalig werkgever zich niet veel meer buiten de deur vertoont. Door haar voormalige professor Currier wordt ze geattendeerd op het Voynich manuscript. Ze bezoekt een weekend waar allerlei personen samen komen die gegrepen zijn door het mysterie van het manuscript. De vriendschap met Perenelle, Simon en professor Svododa loopt als een rode draad door het verhaal heen. Het algoritme wat Zina heeft ontwikkelt lokt vijanden en hierdoor gebeuren er onverklaarbare zaken. Door haar gedrevenheid, haar nieuwe vrienden en het algoritme komt ze steeds een stukje dichterbij de oplossing. Tijdens haar zoektocht komt er verraad en hebzucht op haar pad van de mensen waar ze veel vertrouwen in heeft. Het verhaal speelt zich af in het heden en in het verleden. Dit maakt de lezer nieuwsgierig naar het vervolg.
Thema’s; geschiedenis, vriendschap, geheim, verraad, hebzucht