Een lees-uitstapje. Het lag in huis, moest hierbij niet nadenken en dat was voor het moment goed.
Vond er regelmatig veel opsomming in voorkomen, soms ook overbodige gegevens en daartegenover blijven personages oppervlakkig; dat hoeft niet in een verhaal ter grootte van een novelle. Grotere rol voor de figuur van het omslag had niet misstaan. Mooie taal? Leest vlot weg.
Keuzes maken, macht, verleiding weerstaan, opgroeien/volwassen worden, VS, omgaan met verantwoordelijkheid, mooie vormgeving en goed passende illustraties.