Leuk boek geschreven door Bram met een behoorlijke zelfspot. Hoe je van een zeer gerenommeerde bekende ineens niets meer hebt.

In het verhaal komen feiten voor die erg veel raakvlakken hebben met de nieuwsberichten omtrent bram zelf en toch is het verhaal hier en daar behoorlijk verdraaid en aangevuld.

Een mix van werkelijkheid en een verzonnen roman dus wat het geheel interessant maakt.

Een leuk boek met niet heel veel diepgang, een crime verhaal van 1 uit een dozijn, maar ach in vakantie tijd leest het wel lekker weg.