Anton Trio het hoofdpersonage wordt door de schrijver zeer herkenbaar voorgesteld. Zijn levensverhaal is helemaal niet wereldvreemd. Iedereen zal de beslissingen die hij neemt, de tegenslagen die hij te verwerken krijgt, de twijfel, de angst ooit ook al gevoeld hebben. Voor mij had de distopische wereld iets meer in de verf gemogen, duidelijker naar de lezer toe. Volgens mij had de schrijver een goed beeld hoe die wereld in lichaamsvreemd er precies uitziet, maar voor mij bleef er toch wat in het verborgene zitten. Wat niet wegneemt dat het verhaal op zich heel goed geschreven was. Zeker drie en een halve ster waard. Ik kijk al uit naar meer schrijfsels van Ignace Pollet.