Ik moest er even inkomen, maar dan leest het boek ook als een trein. Een trein die steeds harder ging rijden ;-). Poznanski's thrillerdebuut heeft een prettige schrijfstijl. De Oostenrijkse schrijft makkelijk toegankelijk en duidelijk. En toch…het boek is een ‘literaire thriller’ en als ik die term serieus neem, verwacht ik toch een wat ander, mooier taalgebruik, eerlijk gezegd. Dat heeft de schrijfster niet waar weten te maken, naar mijn smaak. Het boek heeft ook zeker wel wat diepgang, maar dat beperkt zich eigenlijk alleen maar rond de personage van Beatrice. Had van mij in het gehele boek wat dieper gemogen. Zoals ik het boek nu gelezen heb, mag het woord ‘literair’ van de cover geschrapt worden. Het is gewoon een lekkere thriller.
Ik heb het met plezier gelezen en met name het fenomeen geocoaching is zeer origineel ingezet in dit boek.