Het boek verraste mij zo, dat ik het binnen 2 dagen heb uitgelezen. Doordat je in het begin wordt overspoeld door personages verlies je een beetje het overzicht uit het oog. Maar uiteindelijk spelen ze allemaal wel een rol. Helaas verlies je hierdoor wel alsnog het overzicht uit het oog. Vooral na de 'grote' gebeurtenis in het boek (die zwaar overdreven is) doet het mij vooral denken aan een aantal afleveringen van de hitserie '24'. Maar daardoor beginnen de personages, die Baldacci zo zorgvuldig opbouwt, heel ongeloofwaardig te worden. Zoals mensen die de overheid wantrouwen, maar wel samenwerken met mensen van Justitie en de Secret Service. Jammer, de personages maken dit een goed boek en niet meer