Een makkelijk en snel boekje om tussendoor te lezen. De situaties die worden beschreven zijn denk ik voor iedereen die collega's heeft herkenbaar. Soms hard op moeten lachen.
Het boek had ik binnen 2 dagen uit.

Het verhaal gaat over Cavia. Cavia werkt op kantoor en maakt daar allerlei dingen mee. Ze krijgt een nieuwe collega, ze vindt uit hoe ze de beste koffie kan zetten met de koffieautomaat, ze gaat op dates, ze mag een presentatie geven.. Hoe vermakelijk kan het kantoorleven zijn door de ogen van een cavia.