De eerste biechtmoeder is een boek die fantastisch uitlegd hoe bepaalde cruciale onderdelen uit de wereld van Richard en Kahlan zijn ontstaan. Toch viel het boek tegen, vooral de eerste 300 bladzijden. Dat deel bestaat vooral uit dialogen waar op achtergrond ingegaan wordt, maar ik vond het allemaal wel heel langdradig. De laatste 200 bladzijden zijn zoals we van Goodkind gewend zijn. Snel tempo, er gebeurd veel en alles valt op zijn plek.
Voor de fan dus wel grote noodzaak om het boek te lezen, maar voor mezelf wel gemengde gevoelens door het trage eerste deel.