Als je je idee loslaat dat het een literaire thriller moet zijn, kun je je mee laten voeren in deze roman over de vele levens die geroerd worden. Echter pas na de eerste helft te hebben gelezen, wilde ik het einde weten en pakte ik het boek steeds weer op. Het mag geen thriller heten, daar er nauwelijks aandacht aan het moordonderzoek wordt besteed. Hierdoor blijf je met een ontevreden gevoel achter. Literair is het en ook is de auteur instaat om de vele flashbacks met elkaar te verbinden tot een prima verhaal. Prima, niet fantastisch!