Een klein boekje met een groot verhaal.
Het doet me erg denken aan de film ‘The box’, met Cameron Diaz.
Dit is een King die hij in zijn beginjaren kon geschreven hebben, denk aan de stijl van ‘de beproeving’, ‘Carrie’ en ‘Christine’ ...
Persoonlijk vind ik dat hij in die periode zijn beste werken heeft afgeleverd.
Ik had het boekje in 1 ruk uitgelezen, het leest erg vlot en je wilt ook steeds verder lezen, weten hoe het eindigd!
Gwendy vind ik persoonlijk, evolueert naar een sterke dame en het verhaal verloopt helemaal niet zoals ik,het verwacht had.
Tof boekje om te lezen en zeker niet mijn laatste king!