Het boek bestaat uit 2 delen,het eerste deel begint met de terugkeer van Noah naar zijn geboortedorp,Allie gaat hem na 14 jaar weer opzoeken en de liefde bloeit weer op,zij is echter verloofd met Lon en moet dus kiezen tussen Noah en Lon.
Het tweede deel gaat over jaren later wanneer ze naar een verzorgingstehuis zijn verhuist nadat Allie te horen heeft gekregen dat ze aan Alzheimer lijdt.
Het tweede gedeelte sprak mij het meeste aan,ontroerend,maar ook omdat het heel herkenbaar is voor mij.
De film nog niet gezien maar wil hem over een tijdje toch wel gaan kijken want ben wel heel erg benieuwd hoe die is.