Deze reactie bevat spoilers, selecteer de tekst om de spoilers te lezen.  Als een rode draad loopt het rijstexperiment door het boek Boom heen.

In het begin had ik wat moeite met de vertellijn: Na één hoofdstuk over de rijst gaat het drie hoofdstukken over Bart, Agnes en Lieke, die elk de hoofdrol hebben in een derde deel van ieder hoofdstuk. Wie de verteller over de rijst is wordt eigenlijk pas duidelijk aan het eind van het boek.
Wat de rijst met het verhaal te maken heeft wordt óók pas duidelijk op de laatste bladzijde.

Met het experiment wordt bewezen dat woorden wel degelijk pijn doen. Aan de andere kant: Degene die pijn heeft leren kennen is er sterker door geworden.

Het boek is dus niet zo onnozel als het op het eerste gezicht lijkt.
Het rijstexperiment bestaat trouwens echt: window.addEvent("domready", function(){var FO1256241574 = { movie:"http://www.youtube.com/v/OtrdOUWI3LQ", width:"300", height:"247", majorversion:"8", build:"0", xi:"true" };UFO.create(FO1256241574, "divID1256241574");});

En eigenlijk komt het door die rijst dat ik het boek drie duimen geef, want anders had ik het echt een niemendalletje gevonden! Eerlijk gezegd kon er bij mij geen lachje af. Zelfs geen glimlach.
Maar ja, misschien ben ik gewoon een zuurpruim!