Een thriller die vanaf het eerste moment boeit omdat het lijkt alsof er iets broeit, maar je er de vinger niet op kunt leggen. Goed uitgewerkt hoofdpersonages. De karakter van Jeannet en Sofie komen goed uit de verf. Wel vind ik het verhaal langzaam vorm krijgt. Zo rond pagina 300 kon ik slecht stoppen met lezen. Daar krijgt het verhaal een echte twist. Waarom dan nit meer dan drie duimpjes? Omdat het verhaal me niet onder de huid is gaan zitten. En dat gevoel wil ik bij een thriller toch wel hebben, vind ik 't boek heel goed.