Oudste is het tweede deel van de erfgoed saga van Christopher Paolini. In dit boek volgen we Eragon als hij vertrekt voor zijn opleiding bij de elfen.

Cover
De draak op de cover straalt een zekere dreiging uit. Een dreiging die ook terugkomt in het verhaal.

Plot
Dit boek begint enorm sterk en het plot is mooi uitgewerkt maar word serieus vertraagd door de vertellingen van de geschiedenis van de rijders en draken. Deze info is interessant maar verstoord toch de spanning in het boek en zodus de leesflow.
Er duiken her en der onverwachte elementen op die een nieuwe wending geven aan het verhaal.

Personages
De personages zijn enorm gegroeid tov het boek Eragon. Ze zijn zowel fysiek als mentaal sterk gegroeid.
De speciale band tussen Eragon en Saphira is enorm geevolueerd.
Er is ook de terugkeer van Roran, de neef van Eragon. Hij brengt een extra verhaallijn naar dit boek.

Slot
Het einde is niet echt onverwachts maar krijg toch een paar elementen mee die men als lezer mogelijks de wenkbrauwen doet fronsen. Alsook zet het einde de deur wagenwijd open naar deel 3

Quote uit het boek
Zij die we het meeste liefhebben zijn vaak de grootste vreemden voor ons.

Conclusie
Een goed vervolg op Eragon met weliswaar een tragere leesflow maar nog altijd de moeite waard.