Griezel: Ammehoela! Een 160 pagina tellend script van een soapserie. Het soap gedeelte ervaarde ik als zeer vermoeiend. De passages over het Pedestal, zo klein als ze zijn, plus de laatste 40 a 50 bladzijden maakte daarentegen een hoop goed. Dit boekje beschikt over aardig wat woorden waar ik nog nooit van gehoord had. Ook passeren vele vreemde zinnen met regelmaat de revue. Lastig verhaal om in, en doorheen te komen. Toch heb ik er geen spijt van dat ik hem aangeschaft / gelezen heb. Ik ben een ervaring rijker, zo moet ik het zien. Drie sterren van mijn kant.