Een erg leuk verhaal over de Amerikaanse schrijver Jens Jameson. De succesvolle, Nederlandse, popster Brigitte Friends vraagt Jens haar biografie te schrijven. Het verhaal gaat vooral over de zoektocht naar de vader van Brigitte. Tijdens zijn reis via Nederland, Hamburg, Barbados en Mallorca wordt hij geconfronteerd met fraude, chantage en moordaanslagen, ook een vleugje romantiek komt om de hoek kijken. Ik wil niet te veel verklappen en zou dus zeggen: ‘lees het zelf maar!’. Het boek leest als een trein.
Geen bloedstollende thriller, wel een heel spannend verhaal! Ik ben nieuwsgierig naar deel 2 van deze trilogie.