Waar het verhaal overgaat is hierboven al verteld door Diana.
Ik vond het een erg onderhoudend boek en zo goed opgebouwd dat je niet na 100 pag. al weet hoe de vork in de steel zit.
Ook de afwisseling van heden en verleden waarin de familiegeschiedenis van de Mullers verteld wordt en de de schrijver teruggaat naar het einde van de 19e eeuw toen de 1ste Muller zoon voet aan wal zette in Amerika, is boeiend en essentieel voor het verhaal.Daarnaast geeft het ook een aardig beeld van de ontwikkeling van een selfmade American.
Aan het eind komen de verhaallijnen bij elkaar.Al met al is het een origineel boek waarin de karakters meestal niet al te synpathiek zijn,maar er zit ook genoeg humor in om het boek onderhoudend te noemen.
Vind het wel een aanrader!