Tiuri's belofte een brief te brengen aan de ridder met het witte schild mondt uit in een avontuur. In plaats van de ridder met het witte schild moet Tiuri nu zelf de brief gaan brengen aan de koning van het buurland. Kennelijk azen er meer mensen op deze brief, die eigenlijk helemaal niet bij de koning van Unauwen mag aankomen. Tiuri wordt achterna gezeten, in de val gelokt, achter slot en grendel gezet, maar telkens weet hij, met of zonder hulp, te ontkomen.
Het luisterboek, voorgelezen door Willem Nijholt - en dat dat hij voortreffelijk - beslaat ongeveer 17 uur en dan is het niet heel erg als je in de file staat.