Interressant begin. Fransje lijkt zich te moeten schikken in zijn lot. Door zijn handicap zal hij altijd de zorg van zijn ouders nodig hebben. Dan verschijnt Joe in het dorp en wordt het leven van Fransje weer levendiger.
In het midden zakt het boek in, ik had moeite verder te lezen over alle oninteressante dorpsbewoners.
Pas als Joe en Fransje met armworstelen beginnen en op avontuur gaan, trekt het verhaal weer aan. De verslagen van de armpje-druk-wedstrijden zelf gaan ook wel gauw vervelen, maar de reis van de jongens, en soms met PJ, is wel boeiend. Leest lekker tot het einde. Wel een open eind, ondanks het nawoord.