Voor mij had hoofdstuk 1 niet in het boek gehoeven. Zoals vele andere dacht ik 'waar begin ik aan? Dit is geen thriller.....' Maar goed, de beschrijving achterop het boek maakte mij wel nieuwsgierig. Dus ik heb me door deel 1 geworsteld en nog nooit zo lang een boek laten liggen. Maar vanaf hoofdstuk 1 ongeveer als Geiger tot bezinning komt en het 12 jarig jongetje wil redden ipv martelen wordt het spannend. Vanaf dat moment las het boek lekker weg. Naar mijn idee lijken het wel 2 verschillende schrijvers. Soms is het boek voorspelbaar, maar het is ook erg spannend. En eigenlijk wil ik juist wel weten hoe het nu verder gaat met Harry en Geiger........