“Er kan een hoop gebeuren in twaalf uur.” Met die woorden van Aidan eindigt het proloog.

Clare en Aidan zijn een stelletje, maar de zomer is bijna voorbij. Daarmee komt het moment dat ze gaan sturen steeds dichterbij. Straks zitten ze alle twee aan een andere kant van het land. Kan hun relatie dat wel aan? Om daar achter te komen heeft Clare een lijstje samengesteld met alle activiteiten de ze nog gaan doen tijdens hun laatste uren samen. En daarna moet er een knoop doorgehakt worden. Wagen ze de gok op een lange afstandsrelatie of zeggen ze elkaar gedag.

Maar als ze allebei heel eerlijk zijn is er geen knoop om doorgehakt te worden. De keuze hebben ze al lang geleden gemaakt, maar is het de juiste?

Met ‘Hallo, tot ziens en alles daartussen’ schrijft Jennifer E. Smith een liefdevolle jeugdroman over de liefde en de moeilijke keuze als de afstand tussen elkaar groter wordt. Maar het is ook een roman over vriendschap en het over het maken van keuzes. Zeker de moeite waard.