De achterkant was veelbelovend: Eva geniet van de eerste gezinsvakantie met haar vriend Leon en hun zes maanden oude baby. Ze gaan naar het vakantiehuisje van Eva's ouders in Drenthe, een plek waar ze vroeger, in hun jeugd ook vaak kwamen. Daar ontmoeten ze ook Ron en Nienke, hun oude vrienden, die de camping nu beheren. De eerste week lijkt er niks aan de hand, tot Eva op een ochtend wakker wordt en hun zoontje Max meegenomen blijkt te zijn uit zijn bedje, paniek alom. Het boek leest heel lekker weg, maar is in mijn ogen erg voorspelbaar, ik had al heel snel door wie achter de verdwijning van Max zat, Maar het verhaal er achter, het hoe en waarom, dat was voor mij wel een verrassing, alhoewel ook dit niks toevoegde aan de spanning in het boek, tenminste, voor mij niet. Mijn mening? Al met al een lekker vakantieboek, maar ook niet meer dan dat.