De boeken van Michael connelly zijn over het algemeen goed. De boeken van Harry Bosch heb ik met plezier gelezen. Dat hij met een nieuw karakter begint aan een nieuwe serie vond ik verfrissend en heb daarom dit boek ook vrij snel gekocht. Het verhaal zit op zich best goed in elkaar, maar het wordt nooit echt spannend. Het kabbelend een beetje voort met meerdere zaken door elkaar heen, met toch enigszins een verrassende wending op het eind. Toch blijft het een doorsnee boek dat met 4 of 5 sterren echt te veel van het goede krijgt.