Het boek is geschreven door Jason Segal, je kent hem misschien wel van tv in 'How I met your mother' als Marshell. Dit is alleen niet zijn eerste boek die hij ooit heeft geschreven. Wel zijn eerste Roman. Hij werkte samen met Kirsten Miller zij heeft wel al meer romans op haar naam staan en heeft ook samen met Jason aan new york times best seller Nightmares gewerkt.

Het boek boek begint gelijk dat ze in een video game zitten. Zoals wij allen een spelletje kunnen spelen, als je hier dood gaat geen probleem je kan gewoon terug komen. Helaas zijn er ook mensen die in Otherworld zitten met een Disk. Zij zijn zich er niet van bewust hoe ze hier terecht zijn gekomen omdat ze in een coma liggen die ze erin houdt.

Simon en Kat zijn al jaren lange goede vrienden maar het contact tussen hun houdt na een tijdje niet meer stand. De enige manier waar Simon nog met Kat kon praatte was tijdens het spelletje. Op de een of andere manier worden zij ook verwikkeld in Otherworld door middel van de disk. Hierbij probeert de een de ander te redden want die krijgt door dat het niet helemaal gaat als manier je normaal een spel speelt. De mensen met een disk hebben namelijk echt het idee alsof ze in een andere wereld zijn. Zij voelen, proeven alles. Dit was eerste instantie ook het idee van de maker van het spel. In Otherworld kun je ontspannen aan de realiteit en het perfecte leven beginnen in Otherworld. Maar wat gebeurd er dan als ze worden aangevallen? Is het dan nog wel een perfecte wereld?