Op een avond besluiten om alles achter je te laten en te kiezen voor avontuur. Ezra heeft een goede baan, leuk huis in Amsterdam en een knappe vriend (Tobias) die ambities heeft om filmmaker te worden. Ezra wordt onrustig en besluit om in de oude Landrover van haar vader te gaan rijden. Tobias wordt meegetrokken in een roadtrip waar hij helemaal geen zin in heeft maar Ezra alleen laten gaan zou hij nooit doen uit angst haar te verliezen. Is hun liefde sterk genoeg om tot een diepere verbinding te komen of zijn er te veel geheimen, verschil ik karakter om deze reis tot een gelukkig einde te brengen. Renske Jonkman weet vanuit het perspectief van Ezra en Tobias een boeiend hedendaags verhaal te schrijven met een kijk in de ziel van de hoofdpersonen.