Ik vond het een heerlijke feel-good detective met de nodige dosis humor en romantiek. De schrijfstijl is wat eenvoudig. Dit en de grote letters zorgen dat het boek lekker wegleest. Helaas werd het niet echt heel spannend en is het verhaal een beetje voorspelbaar.
Persoonlijk vind ik het meer een boek voor de jonge lezers (denk dat mijn zoon van 16 dit misschien ook wel leuk vind om te lezen) en beginnende thrillerlezer. Als grote thrillerfan vond ik het een leuk boekje voor tussendoor, maar kan het helaas niet meer dan 3 sterren geven.