Het vervolg op Aïn, de dood van de halfling brengt Atalanta te verdere wederwaardigheden van Aïn. Hoe hij een zoektocht begint om alle scherven van het kristal te vinden en samen te brengen. Dit brengt hem naar onbekende streken van Midian.

Deel 2 is net zo meeslepend verhaal geworden als het vorige deel. Atalanta weet met haar vlotte schrijfstijl je weer binnen te zuigen in de wereld van Midian. Ik vond dit deel net zo lekker weglezen als het voorgaande deel. Wel met een opmerking. Het is ontspannende Fantasy, maar wel standaard Fantasy. Dat vind ik niet erg. Op zijn tijd is dit heerlijk om weg te lezen.