In Boston worden meerdere gruwelijke moorden gepleegd. Het lijkt er op dat de seriemoordenaar Warren Hoyt weer heeft toegeslagen. Maar dat kan niet want die zit immers goed opgesloten in de gevangenis. Rechercheur Jane Rizzoli vermoedt dat dit wel eens een leerling van Hoyt kan zijn en gaat op jacht naar deze dader. Als Hoyt vervolgens ontsnapt uit de gevangenis en zich voegt bij de dader, snap ht Rizzoli dat ze geconfronteerd kan worden met haar grootste nachtmerrie.
Een spannend boek, een goed vervolg op het eerste deel uit deze serie. Het vertoond wel de nodige overeenkomsten met De Chirurg en als ik dat meeneem vond ik het eerste deel toch beter.

Een goede drie sterren.