Het boek dat ik heb gelezen heet ‘Vriend of Vijand’ en het is een waargebeurd verhaal. Het is geschreven door Alex Caine en het wordt verteld door Alex Caine. Hij infiltreerde bij verschillende bikers, de maffia en de Ku Klux klan. Zijn infiltraties gingen over de hele wereld. In dit boek kom je te weten hoe hij hier-mee omgaat, hoe zijn vrouwen ermee omgaan en hoe hij zich erbij voelt. Na verschillende infiltraties te hebben gedaan weet hij zelfs niet meer wie hij is. In elk hoofdstuk in het boek wordt Alex Caine bijge-staan door verschillende polities zoals de FBI of de Mounties. Ook wordt in elk hoofdstuk ergens anders geïnfiltreerd.

Ik vond de spanning goed opgebouwd in het boek omdat in de proloog wordt geschreven dat Alex Caine naar één van de belangrijkste bikers van de Hells Angels moet gaan om een wapen te gaan afgeven. Als hij daar aankomt wordt hij opgewacht door Bobby Perez de man van wie het wapen is. Bobby kijkt zo boos dat Alex niet goed weet wat hij moet doen want hij moest van de politie het wapen aan hun geven. Ze vonden dat ze niemand met het wapen mochten laten rondlopen. Bobby vraagt het wapen en als Alex zegt dat hij het heeft verloren wordt hij naar de achterkant van de bar gevraagd. En dan loopt Alex weg, stapt in zijn auto en vlucht. Pas helemaal aan het einde snap je alles en kom je alles te weten hoe Alex daar geraakte, hoe hij aan het wapen komt en of hij veilig is weggeraakt zonder achtervolgingen van de Hells Angels.

Ik vindt ook dat er een goede chronologische opbouw in het boek zit. In het begin van het boek lees je over zijn leven als kind, de dingen waarmee hij moest omgaan en hoe hij in de criminaliteit is terecht ge-komen. Hij voelde zich helemaal niet thuis tussen zijn familie en in zijn hoofdstad Hull. Daarom ging hij naar Vietnam. Daar leerde hij omgaan met wapens en in de criminaliteit leerde hij een masker dragen en niet zichzelf te zijn. Dan ga je met elk hoofdstuk dieper op zijn infiltraties in en zijn gezin. Op het einde kom je dan te weten hoe hij verder gaat na zijn pensioen en hoe hij ermee omgaat niet meer gewild te worden voor infiltraties.

Wat ik ook heel goed vond aan het boek was dat er goed in beschreven stond hoe hij zich voelde, hoe zijn vrouwen ermee omgingen en wat er van hem overbleef na de zoveelste infiltratie. Liz was zijn eerste vrouw. Hij kon goed overweg met de ouders van Liz. Met Liz kreeg hij een dochtertje Charlotte en een zoontje Brian. Alex vroeg elke keer aan zijn vrouw of hij een infiltratie mocht gaan doen.Hij vroeg zelfs of hij een andere vrouw mocht nemen die bij de infiltratie hoorde zelfs toen zij Liz ja. Liz had er nooit problemen mee hierdoor zijn ze na een tijd uit elkaar gegaan. Na verschillende jaren kreeg hij dan ook een relatie met Natalie, een meisje dat hij had gered uit de klauwen van haar echtgenoot. Na al zijn infiltraties kon hij ook niet meer omgaan met Natalie en eindigde hun relatie ook. Natalie kreeg de voogdij over hun dochtertje.


Na elke operaties probeert Alex zichzelf terug te vinden en te kunnen omgaan met zijn familie en met het gewone leven. Na een lange tijd heeft hij eindelijk door dat hij na elke operatie anders is en dat hij altijd in elke operatie ook zichzelf niet helemaal verandert om te infiltreren. De reden waarom ik dit zo goed vond in de boeken is omdat je echt te weten komt hoe moeilijk infiltraties zijn, hoe hij daardoor verandert en hoe zijn leven daardoor verandert. Hierdoor kom je ook meer te weten over Alex zelf.

Ik vind dat de personages in dit boek zeer realistisch zijn. Alex heeft een crimineel leven gehad voordat hij verschillende infiltraties ging doen. Het is volgens mij toch nodig dat hij zo een verleden heeft want anders zou hij niet zo goed zijn zoals hij is voor de verschillende infiltraties. De verschillende politieagen-ten zijn ook realistisch omdat sommigen Alex bijna niets vertellen en andere politieagenten vertellen hem alles zo weet je welke jouw vertrouwen en welke niet. Sommigen vertrouwen Alex niet omdat hij een crimineel is geweest. De verschillende slechteriken zijn ook goed omdat ze Alex eerst moeten kunnen vertrouwen voordat hij tot de groep behoort. Alex heeft dan ook veel geduld hiervoor nodig en dat heeft hij ook. Wanneer je bij de groep behoort kom je ook goed te weten wie echt door en door slecht zijn en wie toch nog een goede kant heeft en waarom ze zo zijn geworden.

Dit boek is echt de moeite waard om te lezen. In het boek zit spanning, verschillende ervaringen en ook een les. De les die je kunt leren is dat je altijd je zelf zou moeten blijven en als je er even moeite mee hebt praat erover met je familie en vrienden. Of neem de tijd om er in je eentje aan te werken. Het heeft ook realistische personages en het is een waargebeurd verhaal. In het verhaal zit ook een chronologische op-bouw waardoor je goed kan volgen en alles begrijpt wat erin gebeurd.