Jammer. Het verhaal van Anna, Hanna en Johanna nodigt zeker uit tot lezen. Het bevat genoeg interessante ingrediënten. De levens van drie generaties Zweedse vrouwen, in een tijdperk waarin veranderingen elkaar razendsnel opvolgen. De basis is goed, maar ik had er hogere verwachtingen van. Daarom drie sterren. Soms vrij warrig qua tekst. En ik had vaak het gevoel dat er iets ontbrak (een leesteken, een woord, etc.). Wellicht dat de ePub te snel in elkaar gezet is. Niet alle letters/leestekens kwamen goed over. Of zou het de vertaling zijn? Daarom lees ik ook liever in de oorspronkelijke taal als ik kan. Vertalingen zijn niet allemaal even "letterlijk" in dat ze de intentie van de schrijver 100% kunnen overbrengen. Had ik toch maar Zweeds moeten leren...