Hij heeft een Aziatische meisje leren kennen dat hij is tegen gekomen in een buurtwinkeltje en hij wist niet waar ze woonde. Wanneer hij door zijn raam naar buiten kijkt, ziet hij dat het meisje aan de overkant woont, zij heeft hem gevraagd om een paspoort voor haar te regelen en hij wilt dat maar al te graag doen. Ze komt echter niet opdagen op hun afspraakje en er wacht Stuart een dodelijke verrassing en wordt hij teruggevonden op een wei naast het kerkhof met een mes tussen zijn ribben.
Lichtfield House loopt helemaal leeg. Olwen drinkt zich dood met gin en wodka, Rose en Marius verhuizen, de huismeester Wally Scurlock geniet van het begluren van jonge meisjes en in het oog houden wie het appartementencomplex betreedt en de buurman Duncan fantaseert over zijn Aziatische buurmeisjes.
Duncan heeft het steeds heel warm in zijn huis en dat komt omdat het Aziatische gezin hun huis heel warm stookt en niemand weet waarom. De ramen zijn steeds bedekt met dikke zwarte gordijnen zodat niemand hun ‘geheim’ zou kunnen ontdekken. De vader van het gezin doet steeds zeer geheimzinnig en wilt zo weinig mogelijk contact maken met de omgeving.
Wanneer Duncan het niet meer kan houden van de hitte, beslist hij om in te breken in het huis en de verwarming af te zetten. Dit werd met veel details neergeschreven wat het heel spannend maakt. Wanneer hij binnenkomt, komt hij tot een verbazingwekkende ontdekking. Hij wordt bewusteloos geslagen door de zoon en belandt zo in het ziekenhuis. Hij herinnert zich niets meer. De politie zet het huis af maar natuurlijk is het gezin al gevlucht.
Eén van de drie meisjes, Molly, blijft logeren bij Duncan in de kamer van Carl en ontdekt iets angstaanjagend.

Het is een aangrijpend boek met weinig fragmenten met spanning maar het bevat toch goede verschillende verhaallijnen die elkaar perfect aanvullen. Het is een boek dat de moeite waard is om te lezen.