Dit boek was uiteindelijk een stuk interesanter dan de eerste pagina's deden vermoeden maar als je net als ik geen rijbewijs heb moet je even acclimatiseren. Ik mocht de hoofdpersoon in het begin niet zo. Eerlijk is eerlijk. Maar soms zijn hoofpersonen enigszins problematisch en dat kan het ook enigszins interessant maken.

Het boek kabbelt een hele tijd door, maakt opeens een rotvaart, kabbelt weer en neemt toch nog opeens een nieuwe wending. Of is dat echt zo? Zijn die plotwendingen wel echt zo onverwacht als je let op waar het boek naar toe beweegt, als je let op de karakters, als je let op alle dingen buiten die eenzijdige blik op gebeurtenissen die het hoofdpersoon lijkt te willen geven.

Dit boek was uiteindelijk wel de moeite waard gelezen te hebben, al zijn er dus een paar punten die ik minder vond. 3 sterren. Zeker ook voor de blik op een deel van Scandinavisch leven, het mooie Scandinavie met zijn nukkige mensen, en interessante uitzichten.