Oorsprong vertelt een verhaal over de vragen, waar komen we vandaan? En waar gaan we naartoe? Dan Brown heeft duur onderzoek over kunst, gebouwen, steden een verhaal weten neer te zetten die zich afspeelt in Barcelona. Langdon (kunstprofessor) gaat naar Spanje toe om een presentatie bij te wonen door zijn voormalige student Edmond. Het verhaal werkt naar de presentatie toe zonder enige conclusie of voorspelling te geven waar het over zou gaan. Het enige wat leidend is, zijn de twee vragen.

De presentatie bleek uiteindelijk betrekking te hebben op wetenschap, hierdoor is er veel jargon over wetenschappelijke dingen. Daarnaast maakt Brown gebruik van veel achtergrond informatie over kunst, die soms het verhaal overheersen in plaats van de boodschap/doel van het verhaal.

Drie sterren geef ik omdat ik twijfel hoeveel het boek waard is. Twee zou ik geven omdat ik het verhaal door de kunst en geen spanning niet interessant vond. Vier doordat ik het petje af vind dat Brown op juiste wijze zijn onderzoek heeft weten te gebruiken in het verhaal.

Boeken over Robert Langdon van Dan Brown zullen mij denk ik verder niet aanstaan. Het boek heeft enige aandacht nodig om het verhaal te kunnen begrijpen en te volgen. Dit kon ik niet doordat kunst mij niet interesseert als ik eerlijk mag toegeven.