Na het lezen van Imprimatur van het duo Monaldi en Sorti een behoorlijk wat simpeler boek van wederom een schrijversduo. Ik vind de Engelse titel beter de lading dekken dan de Nederlandse titel. Het gegeven rond de Hypnerotomachia Poliphili een interessant gegeven. Het had wat mij betreft nog wel wat meer uitgediept mogen worden. De studentensfeer vond ik minder interessant, maar niet storend. Ik moet wel zeggen dat ik daarop voorbereid was door de kritieken te lezen in de Thrillergids van Vrij Nederland. Ik had het boek in een ommezien uit, het las wel vlot. Dus qua beoordeling zal ik er een goed aan verbinden.