Het debuut van Ursula Poznanski heeft best wel wat opschudding teweeggebracht in thrillerland. In de Crimezone leesclub is het boek Vijf, behoorlijk hoog gewaardeerd maar daar kan ik het toch niet helemaal mee eens zijn.
Vijf is in de basis een normale thriller waarvan er tientallen al eerder op de markt zijn verschenen. Seriemoordenaars die de politie uitdaagt met het achterlaten van sporen of voorwerpen op de slachtoffers. Deaver, Patterson, Slaughter, Gerritsen enz. zijn de jonge Ursula Poznanski hierin met veel succes voor gegaan. De toevoeging van geocaching is wel nieuw en leuk in het verhaal geïntegreerd maar voor de rest, weinig echt verrassends.

Overigen zijn het begin en einde van het verhaal echt geen hoogstandjes maar eerder rommelig en saai schrijfwerk. Alles wat daar tussen ligt kan gezien worden als een vlot geschreven en lekker leesbaar, spannend verhaal. Ben eigenlijk wel benieuwd of het tweede boek van Poznanski nog even verrassend over zal komen.

Eindoordeel: 3 sterren

Spanning: 4 sterren
Plot: 3 sterren
Leesplezier: 3 sterren
Schrijfstijl: 3 sterren
Originaliteit: 3 sterren
Psychologie: 4 sterren