De eerste van de Harry Hole series speelt zich af in Australië waar Harry de plaatselijke politie helpt bij de moord op een Noorse vrouw. Iedere keer als ze denken dat ze de dader hebben, weet je dat hij het niet kan zijn want er zijn gewoon nog veel te veel pagina's om te lezen. En inderdaad, ze zitten er geregeld naast. Tegelijk krijg je ook nog wat geschiedenis en politiek van Australië en de aboriginals gratis en voor niks bij dit boek. Hoe komt het toch dat er geen enkel boek is met een 'normale' politie-inspecteur. Ah, ik weet het, dat zijn saaie boeken. Ook deze keer wordt er weer een type neergezet met de nodige bagage uit het verleden. Goed boek, spannennd.