Samenvatting

New York, 1845. Een uitslaande brand verwoest een groot deel van de stad en laat velen dakloos achter. Tegelijkertijd gaat de aardappeloogst in Ierland verloren. Twee schijnbaar ongerelateerde historische feiten tot de Ierse migranten de schuld krijgen van de honger in Manhattan.

Beschrijving

De hoofdpersoon van het boek is Timothy Wilde. En speelt zich af in New York van het jaar 1845.
Hij is door zijn invloedrijke broer Valentine geronseld voor de kersverse politiemacht in New York. Dat is hard nodig, want de stad is in chaos. Een brand heeft de stad voor een deel in de as gelegd.
Tienduizenden Ieren arriveren vanwege de hongersnood in Ierland
Door de dagelijkse confrontatie, de ellende daar overweegt hij zijn baan op te geven.
Maar dan botst hij op een nacht tegen een meisje op van een jaar of tien.
Bird is blootsvoets en gekleed in een met bloed doordrenkt nachthemd, maar weigert te vertellen wat haar is overkomen. Ze blijkt uit een bordeel te zijn weggelopen.
In een opwelling besluit Timothy haar onder zijn hoede te nemen.
Wanneer hij Bird eindelijk aan het praten krijgt, vertelt ze hem over een plek waar tientallen lichamen van Ierse kinderen zijn begraven.
Timothy moet op zoek naar een brute seriemoordenaar die erop uit lijkt de anti-Ierse sentimenten nog eens aan te wakkeren.
De strijd die losbarst zou hem wel eens zijn broer, zijn grote liefde en zijn leven kunnen kosten.

Oordeel/Stelling

De schrijfster schetst een goed verhaal over het uit haar voegen barstende stad.
Heel erg realistisch verteld door de karakterastieke hoofdpersonen en vertegenwoordigers van allerlei groepen en beroepen.
Met een zeer aangrijpend plot waarin het lot van zwerfkinderen en wezen een blangrijke rol spelen. Zo ook politieke tegenstellingen tussen Demecraten en Republikeinen, die tegen een politiemacht zijn.

Al met al geeft ik het boek maar 4 sterren.
Ik raad dit boek iedereen aan die het leuk vinden om historische romans te lezen.
Het ontbrak het verhaal