Krachtmeting is een spannend en krachtig boek dat voor kortdurend leesplezier zorgt. Wij vonden het fijn om een kort verhaal te lezen tussen alle andere boeken door. Echter, de spel- en typefouten in het e-book wekken wel wat irritatie. De hoofdpersoon werd bijvoorbeeld vaak Pons (i.p.v. Fons) genoemd.

Het einde was ietwat voorspelbaar. Je werd gedurende het verhaal al naar het plot geleid. Dat maakt het boek makkelijk weg te lezen en tegelijkertijd spannend genoeg om het verhaal te blijven volgen.

Een aanrader als tussendoortje!