De vrouw van de rechter

Dit boek lag op de deurmat na een winactie van Bruna..
Een boek met een mooie cover van

een mooie eenzame jonge vrouw..

Het is het verhaal over Grace een Ierse jonge vrouw in de jaren vijftig. ..
Ze groeid op bij haar tante Violet je vraagt je bij het eerste hoofdstuk al af wat gebeurt er allemaal in het leven van Grace je wil blijven doorlezen..

Het boek verteld het verhaal over Grace haar minnaar Vikram en haar dochter Emma...alledrie

slachtoffer van de verbitterde rancuneuze tante tante Violet.

Grace trouwt met de veel oudere maar rijke rechter onder dwang van haar tante Violet...
Ze is nu een rijke vrouw maar ook een eenzame .
Op een dag ontmoet ze Vikram een Indiase arts ze worden op slag verliefd op elkaar dat leidt uiteindelijk tot een zwangerschap .
Grace wil scheiden en met Vikram mee naar India om daar met hem een mooi leven op te bouwen..
Maar het loopt af tot een drama..

Emma komt terug naar Ierland nadat haar vader de rechter is gestorven..tien jaar eerder was ze weggevlucht om te trouwen en haar leven op te bouwen in Australië ..
Met haar vader had ze geen goede band ze is opgegroeid in het grote huis waar weinig aandacht en liefde was..haar moeder heeft ze nooit gekend die is gestorven bij haar geboorte..
Nadat haar vader is gestorven komt ze terug na een mislukt huwelijk en om het huis en spullen op te ruimen van haar vader..
Daar komt ze achter een groot geheim van haar vader...
Ze vind spullen van haar moeder en zo komt ze erachter dat haar moeder helemaal niet is gestorven na haar bevalling maar is opgenome in een gesticht...
Maar dat gesticht bestaat niet meer wat is er gebeurd met Grace de moeder van Emma...

Vikram woont al jaren in India nadat hij zijn grote liefde verloor en uit Ierland is weggevlucht nadat hij is ontslagen als arts na een groot schandaal..hij treurt nog steeds om Grace die is gestorven na de bevalling van zijn dochter..hij besluit nooit meer naar Ierland terug te gaan todat hij jaren later een brief van de rechter krijgt..
Een mooi en ook wel treurig verhaal de rechter uiteindelijk ook slachtoffer van tante Violets rancune krijgt 2 gezichten je krijgt toch wel medelijden met hem... het is een boek die je in 1 adem wil uitlezen