Een zeer interessant boek over de rol die Philips heeft gespeeld in de overleving van Joden tijdens de tweede wereldoorlog. De memoires van de Duitse Joodse meisje Gerda Nothmann zijn gebruikt als basis voor dit boek. Samen met tal van andere ooggetuigenverslagen wordt er een duidelijke en voor mij ogen openend verslag gedaan van de rol die Philips speelde in de overleving van de "bewoners" van kamp Vught.
Het is een interessante uiteenzetting, maar de schrijfstijl vooral in het begin van het boek laat wat te wensen over.
Door dit boek zal ik voortaan anders tegen Philips aankijken; met veel meer respect.