Ik ben nog maar halverwege het boek geraakt, maar omdat jullie graag deze week onze mening al horen, schrijf ik al even iets. Nogal wat delen van het verhaal in dit boek spreken met minder aan (de vele beschrijvingen van de ‘schietspelletjes’ bijvoorbeeld), maar het is wel goed geschreven. En de manier waarop Ivo Victoria een sfeer kan scheppen, vind ik heel sterk. Ik wil het zeker uitlezen, ik verwacht eerlijk gezegd nog een aantal wendingen en verrassingen… Ik geef het nu drie sterren, maar ik overweeg mijn score opnieuw wanneer ik het boek uit heb.