Als je nog nooit een recensie voor een thriller hebt geschreven, is dit boek een uitdaging om mee te beginnen. Het is een dik boek, met uitgebreide personage-beschrijvingen. Er is een ingewikkeld plot, dat het moeilijk maakt om er echt in te komen. Stiefdochter dreigt weggehaald te worden bij pleeggezin, waardoor pleegvader en -dochter op de vlucht slaan. En daarna volgt een grote hoeveelheid gebeurtenissen die bijna science fiction-achtig aandoen. Allemaal net te toevallig, waardoor je als niet-SF-liefhebber je aandacht erbij moet houden om door te lezen. De broer van de hoofdrolspeler heeft grote invloed op de gebeurtenissen ondanks dat hij net ontsnapt is uit zijn inrichting, waar hij als veroordeelde pedofiel behandeld wordt. In de loop van de geschiedenis komt naar voren dat hoofdrolspeler en broer geen gemakkelijke jeugd hebben gehad.
De schrijver maakt goed gebruikt van de natuurlijke omgeving van Berlijn met zijn eilanden, die vele geheimen bevatten. Dit zorgt voor spannende scenes.
Het is een boek om je doorheen te worstelen als je niet zoveel thriller ervaring hebt, maar zeker spannend tot het einde.
#hebbanbuzz