Ik ben positief verrast door dit boek. Een erg leuk verhaal, vlot geschreven en met erg leuke illustraties. Daarnaast vond ik het erg goed dat er een link wordt gelegd tussen de Jonge Ouderen en kinderen. Tess en Raf doen klusjes voor de oudere mensen om geld in te zamelen voor het malariaproject op school en stiekem ook om een opa/oma te zoeken voor Tess. De ouderen zijn blij met hun hulp en vooral ook gezelligheid. Het einde is wel voorspelbaar, maar maakte het leesplezier niet minder. Een erg leuk kinderboek waar kinderen met plezier uit kunnen lezen.

Een leuke toevoeging is het Mexicaanse recept voor de pannenkoekjes en het Mexicaanse liedje.