Het eerste boek dat ik van Karin Fossum lees, het leest vlot weg en dat is fijn! Ik heb het boek 3 sterren gegeven, omdat ik nog wat diepgang mis: wat gaat er om in het hoofd van de dader terwijl de politie onderzoek doet, is bijvoorbeeld een vraag die onbeantwoord bleef. Er worden veel details gegeven over het dorpsleven en het begin is ook verrassend. Je denkt een boek te gaan lezen over een moord, maar het begint met een vermissing. Leuk en beetje spannend boek, vooral de laatste 30 bladzijden zijn spannend. Verder wordt voornamelijk nieuwsgierigheid uitgelokt.

Ik kijk uit naar andere boeken van Karin Fossum!