Hoe spannend ik de eerste twee vond, des te minder vond ik deze. Maar het personage Frieda Klein is wel mooi en doordat je een kijkje in haar verleden krijgt vult het haar karakter zeker aan. Mooie dialogen, ik miste de rol van Karlsson wel. Hopelijk komt hij wel meer terug in de volgende delen. De zoektocht vond ik op een gegeven moment wel langdradig.
Degene die het gedaan had verraste me dan wel weer.. Dus enerzijds vond ik hem mooi maar anderzijds duurde het me allemaal wat te lang. Op naar de volgende.