Ik was benieuwd, na al de Scarpetta's, wat er voor 'nieuws' zou komen. Cornwell laat het overdreven technische hier weg. De karakters zijn wel terug goede vaklui, maar op het persoonlijk vlak eerder zielepoten. En de slinkse bezigheden van de verschillende overheden zitten weer mee in de plot.

De rode lijn door het boek deed me erg denken aan 'het leven zoals het is'. De persoonlijke tribulaties van de hoofdpersonages laten een vervolg vermoeden. Vlot geschreven, maar Cornwell blijft hierbij voor mij toch maar middelmatig. Drie sterren.