Ook dit deel viel wat tegen bij mij. Het is een prachtig, goed verhaal, maar niet lekker verwoord. Er had zoveel meer uit het verhaal gehaald kunnen worden.
De spannende momenten zijn niet spannend geschreven en sommige stukken worden niet goed overgebracht.
Toch blijft het een geweldige serie. Samen met de “maze runner”-serie en de “hunger games”-serie, krijg je een geweldige blik op de sci-fi wereld. Toch geweldig hoe schrijvers op deze fantasieën komen.
Het boek heeft geweldige karakters en je krijgt met iedereen een band, zelfs diegene die je wel af kan schieten. Verhaallijn is geweldig en uniek.