Dit boek heeft 16 verhalen gebundeld die meededen met een wedstrijd van de verhalenvertellers. Dit levert een gevarieerde bundel op met een bindende factor van spanning.

Deze bundel valt buiten wat ik normaal lees, het fantastische. Deze bundel bevat verhalen in allerlei genres, van thriller tot waarheidsgetrouw, tot zelfs het fantastische. Je kon merken wat er in 2010 speelde, het misbruik in de kerk, want dit thema komt in meerdere verhalen voor. Niet alle verhalen hadden het hoofdthema van spanning evengoed verwerkt in hun verhaal, maar in het algemeen waren ze goed te lezen.