Iemand ruimt het zwerfvuil in Antwerpen op. Zwerfvuil houdt in dit geval in: vermoorden van zwervers, drugsgebruikers, hoeren. Volk aan de zelfkant van de maatschappij, die voor overlast zorgen.

Liese Meerhout is sinds kort commissaris in Antwerpen en krijgt deze zaak op haar bordje. Getuigen hebben een grote gedaante gezien met een zwarte cape en wit lang haar, een schim.
De pers maakt dankbaar gebruik van de schim.

Liese worstelt met haar overplaatsing, ze komt van Brussel waar ze niet meer door een deur kon met de hoofdcommissaris. Bij een vorige zaak is ze neergeschoten, in de buik en ze heeft daardoor haar ongeboren kind verloren. Daarmee is ze nog niet rond, emotioneel. Het heeft haar haar relatie met de vader van het kind gekost.

Liese Meerhout kan soms een harde tante zijn, maar ze is vooral heel eigengereid en koppig.