Het verhaal gaat over Luce ze moet naar een tuchtschool door een ongeluk met een jongen en ze ziet al van kleins af aan schaduwen ze achter volgen haar en maken een soort van sissend/fluisterend geluid . Luce word in de gaten gehouden door allemaal camera's, de school ziet er niet erg verzorgt uit en er lopen leerlingen met metalen pols of enkelbanden om. Op de eerste schooldag leert ze Arianne kennen een erg apart meisje maar maakt op mij toch wel een goede indruk. Als Luce buiten staat ziet ze Daniel voor het eerst maar Luce heeft het gevoel dat ze hem al eerder heeft ontmoet. Er is een band tussen Luce en Daniel die Daniel probeert te negeren want er kan iets vreselijks gebeuren met Luce...

Er zitten wel eens slome stukken in het verhaal maar dat word toch weer een beetje goed gemaakt door de spannende delen waardoor ik toch door heb gelezen. Ik werd op het verkeerde been gezet door het gedrag van de leerlingen in het boek, er gebeurde iets dat ik totaal niet had verwacht.
De schrijfstijl van Lauren Kate vind ik niet verkeerd maar door de iets slomere stukken kon ik het boek toch makkelijker weg leggen.
Ik heb de andere delen ook op mijn plank liggen en ga binnenkort deel 2 lezen want ik ben toch wel benieuwd hoe het verder gaat met Luce en Daniel.