Elise Freeman is lerares op een eliteschool en wordt dood aangetroffen in haar bad dat tot aan de rand is gevuld met droogijs. Is het zelfmoord of moord? Tijdens het onderzoek vindt de politie in haar huis een DVD waarop Elise drie collega's beschuldigt van ernstige mishandeling en intimidatie. Het heeft er dus alles van dat men te maken heeft met een moordzaak, waarbij de verdachten al bekend zijn. Milo Sturgis heeft alleen veel moeite om door de dikke muren van de eliteschool te dringen. Dat de zoon van de commissaris ook op de school zit en op het punt staat aanbevolen te worden voor Yale, bevordert het onderzoek ook niet echt. Milo moet zijn onderzoek in alle stilte en zonder enige publiciteit uitvoeren. In deze politieke slangenkuil kan hij alle hulp gebruiken van zijn beste vriend Alex Daleware. Samen gaan ze de strijd aan om de waarheid boven tafel te krijgen ondanks het feit dat betrokken hun eigen belang belangrijker vinden dan het oplossen van de zaak.

Lees verder op mijn blog www.boekenz.nl