Ik vond dit een leuk spannend boek, maar af en toe waren er scenes die een beetje een doktersroman gehalte hadden, in de schrijfstijl vond ik.

wat meer diepgang wat beter uitgewerkte spannende episodes hadden het boek meerwaarde gegeven. Evengoed is het een boek wat lekker weg leest, heden en verleden worden beschreven en wisselen elkaar af tot het geheel aan het eind samen tot een slotakkoord komt.

Het laatste stuk is even spannend door de actie scenes die erin verwerkt worden, maar het is nou niet zo dat je het hele boek je afvraagt hoe dit gaat eindigen...in die zin had ik op iets meer nagelbijten gehoopt. 3 sterren dus voor dit gemiddelde verhaal.