Een beroemdheid, Jimmy Hauser, duikt vier weken lang onder in Amsterdam. Waar niemand hem kent, achternazit of fotografeert. Alles onder controle van zijn manager en een soort van 'eventmanager'. Hij werkt in een restaurant, woont in een kleine flat in Oost. Hij vind zichzelf terug, zijn eigen persoonlijkheid en als zijn vier weken om zijn komt hij Haar tegen. De vrouw van zijn dromen. Hij blijft bij haar en het team verliest hem uit het oog. Jimmy is spoorloos.



In eerste instantie denk je dat het gaat over een Amerikaan in Amsterdam. De Nederlandse gebruiken en gebreken worden breeduit verteld. Soms grappig, soms overdreven. Een onderhoudende verhaal is het wel geworden, al het eind een hoog Bouquet gehalte heeft.