Nadat ik het prachtige Winterliefde van Carel Donck had gelezen ging ik direkt door met zijn debuut. De nachtmoeder is weer een mooi boek van Donck, maar zoveel anders dan Winterliefde. Winterliefde is namelijk een filmisch geschreven sfeervol liefdesverhaal, terwijl De nachtmoeder een spannende, indringende en intrigerende psychologische roman is. Laura komt bij een ongeluk om het leven. Via de dromen van haar kinderen houdt ze contact met hen. Wanneer ze ziet dat haar man vrijwel snel na haar dood samenwoont met zijn vriendin neemt ze wraak via de dromen van haar kinderen met alle gevolgen van dien…