Het verhaal wordt verteld door Anna. Anna is bij aanvang van het boek 16 jaar. De gebeurtenissen in Italië zijn heftig: de opkomst van het fascisme en de Tweede Wereldoorlog. Anna vertelt over haar wereld, over haar familie en de familie aan de overkant van de straat. Kleine gebeurtenissen. Anna leer je niet zo goed kennen. Zij vertelt wat zij waarneemt en doet. Heel vaak lees je dan ook zinnen als: hij zei of zij zei.
Ik vond het boek nogal saai om te lezen. De ingrijpende gebeurtenissen worden behoorlijk afgevlakt. In een uitleg over dit boek las ik dat je vooral moet lezen over de stilte, over de dingen die niet worden benoemd. In dat licht bezien is dit boek knap geschreven. Anna vertelt over de drukte, over wat ze doet, over wat anderen doen, en ze vermijdt te vertellen of na te denken over haar eigen narigheid.