In dit boek van Ayelet Gundar - Goshen staat het leven van neurochirurg Etan Green centraal. Een nacht veranderde zijn leven. Hij rijdt midden in de nacht een man aan en kiest ervoor hem daar achter te laten. Deze beslissing heeft zware gevolgen. Hij probeert zo goed mogelijk voor zijn vrouw en kinderen te zorgen maar wat heeft dit ongeluk voor impact.
De weduwe van de aangereden man chanteert Stan en dwingt hem zieke vluchtelingen van medische hulp te voorzien. Wat heeft dit allemaal voor impact op zijn leven. Wat zou jij hebben gedaan?

Het boek heeft weinig vaart en is wat langdradig. Het boek zit vol met overpeinzingen van de personages. De vele gedachten die uitgebreid worden beschreven zijn mooi verwoord maar hebben niet veel toevoeging voor het verhaal. Ondanks dat blijft het verhaal je triggeren en wil jet het niet wegleggen. Ayelet Gundar Goshen beschrijft hedendaagse thema's zoals de vluchtelingenproblematiek en de positie van de vrouw.
Het boek wekt van tijd tot tijd irritatie op maar je wilt het toch graag uitlezen.