De kooi heeft een origineel verhaal; opgesloten zitten in je huis omdat er buiten 'wezens' zijn die je in een moordmachine veranderen wanneer je ze aankijkt. Helaas heeft de schrijver wat mij betreft te weinig moeite gedaan om een spanning in het verhaal aan te brengen. Deze komt pas op het einde.
Wat de schrijver wel goed doet is de afwisseling tussen heden (een boottocht op de rivier) en verleden, welke pas op het einde samen komt. Je wordt vanaf het begin al nieuwsgierig naar het doel en waarom van de boottocht, waardoor je blijft doorlezen in het boek. Dit wordt ook bemakkelijkt, door de vlotte schrijfstijl. Er staat een vergelijking met Stephan King op de achterzijde van het boek, maar deze vind ik niet helemaal terecht. Dus ben je op zoek naar een Stepan King-achtig boek, dan hoef je deze niet aan te schaffen. Zoek je een boek wat lekker wegleest met een origineel verhaal, dan kan ik De kooi wel aanbevelen. Verwacht er alleen niet al te veel horror in terug, want dan kan je teleurgesteld raken....