Dit is echt een jeugdboek, eigenlijk niet eens een YA, het verhaal is makkelijk leesbaar. Ik zou dit boek kiezen voor een boekbespreking, duidelijke titelverklaring, personen goed herkenbaar. Niet te dik en leuk om te lezen.

23 minuten (fluxtijd) de tijd die Zoë heeft om de tijd terug te zetten. Wanneer zij in een bankoverval terecht komt, wil zij het tij keren zodat het de volgende keer minder slachtoffers geeft.
Dit is echter goed bedacht, maar moeilijker uitvoerbaar.
Uiteindelijk krijgt ze een handlanger Daniël die haar probeert te helpen om dit plan uit te werken.
Al met al een leuk verhaal, niet echt spannend maar vermakelijk met een beetje fantasie.