Na erg onder de indruk te zijn van Liane Moriarty's "Grote kleine leugens" en "Het geheim van mijn man", heb ik "Alles voor jou" gelezen. Ik vind het een vermakelijk boek en ik vind dat het verhaal goed in elkaar zit, maar het bezit naar mijn mening niet die specialiteiten van de andere twee boeken. Ik kon er moeilijker in komen en ik vond niet alle stukken interessant. Wel vind ik dat het boek boeiende personages die echt tot leven komen en onverwachte wendingen bevat, wat ik altijd pluspunten vind. Al met al vind ik het een redelijk goed boek. Drie sterren!