Chris Houtman heeft in zijn eerdere carrière gewerkt als scenarioschrijver en met ‘Akte van berouw’ (een verhaal over een aanval op de paus) maakte hij zijn debuut als thrillerauteur.

Beide aspecten vindt je terug in ‘Het negende gebod’:
Esther van Baerle word gevraagd een scenario te schrijven over de nog onbekende Plinius-codex.
Een oud romeins geschift van Plinius de Jongere die inzicht geeft over ontstaan van het Christendom.

Maar wil de huidige Katholieke kerk wel dat deze inzichten openbaar gemaakt worden? Tijdens haar speurtocht naar meer informatie rondom de getrouwheid van het document loopt zij tegen de nodige obstakels aan. Daarbij ontmoet zij de Engelse Anthony Mulligan, een conservator van het British Museum die door de oorspronkelijke eigenaar ook op het spoor van de codex gezet is en zij proberen hun krachten te bundelen in een speurtocht rondom de Middellandse Zee. Er dient tenslotte ondanks de nu wel overduidelijke tegenwerking van de Kerk een waarheidsgetrouwe film gemaakt te worden!

Dit boek heeft alle elementen in zich om de kijk op het christendom te doen veranderen en voor flinke discussies te zorgen. Het boek leest makkelijk weg dus daardoor zou je het een pagetuner kunnen noemen, maar niet zoals overduidelijk wel de insteek was van Chris Houtman: een pageturner door de spanning, daarbij sloeg hij in mijn ogen de plank mis.