Ik heb dit boek als e-book gelezen en pas bij de start ontdekt dat ik blijkbaar de filmeditie gekocht had. Misschien ligt het hieraan, maar het boek kon me niet volledig bekoren.
Twee zussen ontmoeten elkaar op late leeftijd, ze werden gescheiden door de oorlog. Ze hebben elkaar volledig uit het oog verloren. Tijdens hun hernieuwde ontmoeting wordt hun leven van rond de oorlogsperiode verteld.
Ik vond het soms moeilijk om te volgen, het heden wordt voortdurend afgewisseld met flasbacks, maar dan niet echt in chronologische volgorde.
Rond dat thema heb ik wel al betere boeken gelezen en dus volgens mij niet echt een aanrader.