Judith Visser kan zeker schrijven en over uiteenlopende onderwerpen. Je kan merken dat ze voor dit boek veel research heeft gedaan. En hoewel de dingen die ze beschrijft die met de honden gebeuren mij als hondenbezitter doen gruwelen, vind ik het verhaal nergens zo erg dat ik niet door wilde lezen. De schrijfstijl is vrij eenvoudig met korte hoofdstukken. Ook ik vind dit meer een young adult boek, dan een volwassen literaire thriller. Dat doet niks af aan het feit dat ik haar volgende boek ook zeker weer ga lezen