Het boek gaat over de ridders die op zoek gaan naar de Nutvolle Pikku en allerlei doldwaze avonturen beleven. En wee als ze terug komen.... Maar je volgt ook de leerling hofnar Zwier en de jonkvrouwe Balthilde. En wat doet toch die tovenaar Draakaard in het verhaal, en dat mannetje dat iedereen in de neuzen knijpt....

Eisso Post zet een humoristisch verhaal neer. Het deed mij denken aan scenes van Monty Python. En hier zit ook de crux van het boek. Je vind deze humor fantastisch, of je vind er niets aan. Ik kon om de humor wel glimlachen, maar niet bulderend lachen. Een aanrader als je van absurde humor houd. Als je van subtiele humor houd, zoals ik, is het wel een aardig boek. Niet slecht geschreven, maar het is niet echt mijn soort van humor.