Voorop moet gesteld dat ik nog nooit Flikken/Flikken Maastricht heb gezien. Alleen door het plaatje op het boek begrijp ik dat Victor Reinier en Angela Schijf de hoofdpersonen in de Nederlandse serie spelen.
Daarenboven houd ik niet van sport/wielrennen/Amstel Gold Race.
Waarom dan toch dit boek gekocht/gelezen? Omdat ik de schrijfster ken van haar boeken "Schone Kunsten" en "Tweede Adem" en ik die boeken érg goed vind.
Helaas, dit boek spreekt mij, mede gelet op alle hierboven staande redenen, gewoon veel minder aan.
Het is een leuk tussendoortje, met veel humor geschreven. Daarom toch 3 sterren.
En ik ga "Brand" ook lezen - die komt volgende week uit en daar spreekt de korte inhoud me ook veel meer van aan.