Dit boek stond al een tijdje op mijn lees-verlanglijstje. Na alle lovende woorden, begon ik er nieuwsgierig aan. Ik vond de eerste helft niet bepaald boeiend, ik kon het boek makkelijk wegleggen (wat meestal niet positief is) Ik vond de verschillende verhaallijnen niet prettig om te lezen en moest meerdere keren terugbladeren om te kijken hoe het ook al weer zat met de personages en het tijdsbestek waarin het hoofdstuk/alinea zich afspeelde. Ik ben er dus niet bepaald in sneltreinvaart door gegaan. De tweede helft ging makkelijker, ik werd steeds benieuwder hoe het zich zou ontknopen en wie de moord gepleegd heeft, had ik uiteindelijk mis. Daarom toch nog drie sterren.