Er worden veel bijpersonages; familie, vrienden en bekenden van Frieda Klein, opgevoerd. Ik heb de eerdere delen allemaal gelezen, en dat helpt wel. Echter deze mensen en hun beslommeringen, zijn in dit boek niet boeiend en voegen niets toe. Integendeel zelfs. Ze vertragen en leiden af van waar het echt om gaat. Als je dit voor lief neemt, blijft er een spannend boek over. Vooral de ontmoetingen met Hannah Docherty zijn sterk geschreven. De identiteit en met name het motief van de moordenaar vind ik gekunsteld. Sterke en zwakke punten wisselen elkaar af. Niet de beste van de serie. Drie sterren. Het einde biedt perspectief voor een hopelijk 'Zinderende Zondag.'