Dit boek heb ik aangeschaft na het zien van de trailer voor de film van dit jaar en dacht : Oh dat boek moet ik hebben. Lijkt me geweldig!

Dus boek aangeschaft en gelezen en hij was minder geweldig dan ik dacht.
Niet de reinste horror die ik verwacht had, bij vlagen, maar zeker wel zo vermakelijk dat je heel graag wil doorlezen. Want hoe zit het toch met het dierenkerkhof en Church?

Af en toe wel wat langdradig, echt een King dus. Het einde vond ik wel weer erg goed. Zo van, ondanks de langdradigheid, hoe loopt dit nu berder af. Beetje open einde dus.

3 sterren omdat ik heb beter vond dat Lisey's verhaal ( 2 sterren), maar slechter dan Sleeping Beauties ( 4 sterren)

Ondanks dit niet volledige aantaplsterren zie ik enorm uit naar Stephen Kings nieuwe boek!