Het verhaal van dit boek sprak mij erg aan en ik had veel goede recensies gelezen. Maar tijdens het lezen begon ik het toch een beetje een saai verhaal te worden. Er zit weinig vaart in dit boek, ook al is het natuurlijk een roman. Er wordt veel geschakeld tussen heden en verleden (om het hoofdstuk). Ik kon weinig sympathie opbrengen voor de hoofdpersoon ook al is ze in de rouw na het verlies van haar man, omdat ze bepaalde dingen maar laat gebeuren en zelf juist doet. Voor mij dus een gemiddeld boek waarvan het niet erg is om het gelezen te hebben maar dat mij ook niet echt zal bij blijven.