Aaf van Pommeren groeit op in een protestantse gezin aan de rand van een klein dorp.
Op haar 6e bekeren haar ouders zich tot de pinkstergemeente. Al snel word haar vader de voorganger door zijn talent voor preken en ze krijgen landelijke faam.

Het gaat snel voor de gemeente met uitbreidingen en hierdoor word de hele huis/tuin gebruikt van de fam. Pommeren voor de pinkstergemeenschap. Dit betekent dat er ten alle tijden mensen kunnen komen voor genezing of bekering. Achter in de tuin grenst de meer waarin Aaf kan wegvluchten en kan zwemmen naar hartenlust in deze meer word ook de dopingen van de nieuwe gemeenteleden gedaan.

Aaf gaat studeren aan de sportacademie in Amsterdam en daar komt ze in aanraking met krakersrellen, anarchie en vrije seks. Hier komt ze erachter dat ze kan loskomen van de gemeente en dat god toch een belangrijke invloed blijft voor haar.

Deze boek is goed geschreven door Anke Kranendonk, het is een boek dat je laat meekijken in het geloof van de pinkstergemeenschap en ze laat goed zien de twijfeling in aaf en dat ze toch een eigen weg kiest met god in haar leven.