Gelezen: 'Geschiedenis van een berg' van PETER VERHELST. Hij onderzoekt het spanningsveld tussen natuur en cultuur. En vraagt zich daarbij af: "wat is moraliteit?"
Geschiedenis van een berg speelt zich af in een paralelle wereld: Droomland, waar gorilla’s, maar ook giraffen, buffels, vissen en leeuwen tot beschaving worden gedwongen. Door de ogen van zo’n mensgeworden dier beleven we de werking van Droomland van binnenuit. Wanneer mag dit wezen eindelijk een volwaardig mens worden genoemd?
Het laatste woord is aan de hoofdpersoon, die verzucht: "Het ontroostbare troostende: dat ik het niet ben die mezelf of de woorden hoeft te begrijpen, maar dat er woorden zijn. Die mij begrijpen."