Tijdens het lezen van het boek bleef ik in de sfeer van de moord op Marianne Vaatstra en de dader Jasper S. Het boek wordt heel erg geschreven vanuit de moordenaar, zijn gedachten en hersenspinsels. Ik ben halverwege wat afgehaakt omdat ik het saai ging vinden. Uiteindelijk wel uitgelezen. Ik miste de beleving van de omgeving en van het gezin. Mogelijk valt er ook verder niets interessants over te schrijven. Alles is gehuld in mist en nevel, letterlijk en figuurlijk. Het blijft een trieste zaak!