Als Sanne haar manuscript instuurt naar Funbooks, krijgt ze positief bericht. Ze willen haar erotische roman graag uitbrengen, maar het zal wel flink geredigeerd moeten worden. Sanne wordt gekoppeld aan de heerlijke Damian. Hij maakt gelijk werk van haar boek, maar ook van haar, ze wordt stapelverliefd, maar er zijn wel wat rare dingen.
Haar beste vriend Dennis, vindt Daman helemaal niets, maar hij blijft sanne steunen, en dat heeft ze hard nodig.

Een originele new adult, met een redelijk chaotische en naïeve hoofdpersoon Sanne, waar je als lezer van gaat houden. De relatie met Damian is hot, en de erotische scenes lijken zo uit haar boek te komen. Het sprankelt en toch weet je dat er niets niet klopt. Het einde zal dan ook geen verrassing op leveren, maar het is grappig en leuk en heerlijk om te lezen.

Een verfrissende new adult zonder al te veel drama, maar een leuk verhaal waarin een boekenthema is verwerkt en volgens mij ook een flink stuk van Tamara zelf.