Link is initieel verschenen in 1994, en het is verbazend hoe toen al over draagbare telefoons, internet, spraakherkenning, computerfraude, hackers, virussen, enz. gesproken werd. Dingen die vandaag de dag normaal zijn, maar toen bij vele lezers waarschijnlijk grote ogen deed trekken.
Bob Mendes slaagt er telkens in, om binnen de contouren van het verhaal, deze termen goed uit te leggen.
Naar het einde toe krijgt het verhaal wat een andere wending, en wordt er veel uitgeweid over politieke intriges en de maffia. Misschien was deze zijsprong net iets te, want volgens mij had het boek zonder beter geweest.
Maar dat neemt niet weg dat ik voor de 3e keer genoten heb van een thriller van Bob Mendes, die zich afspeelt op plaatsen en in straten waar ik ook af en toe kom of passeer.