Ik weet het niet met dit boek. Ik vond het zelf ontzettend druk, maar goed, ik ben dan ook een volwassene. Alles passeert de revue: een moeder die overleden is aan kanker, een vader die in het ziekenhuis terecht komt, liefde, voetbal, de deurwaarder, een missverkiezing....En alles loopt nog goed af 贸贸k.

Dit boek is denk ik geschikt voor kinderen die erg van lezen houden, want er staan niet alleen mooie zinnen in, maar je moet ook nog eens tussen de regels d贸贸r kunnen lezen.

De trefwoorden van de bibliotheek zijn Weeskinderen ,Hotels en Wedstrijden, maar over weeskinderen gaat het absoluut niet. Daar zou ik eerder "Verliefdheid" voor in de plaats zetten.