Verslag van wat Primo Levi meemaakt wanneer het concentratiekamp Auschwitz door de Russen in januari 1945 bevrijd wordt. Hij bevond zich op dat moment in een ziekenbarak. De bevrijding betekende niet meteen het einde van de ellende. Honger, ziekte, kou bleven omdat de Russen geen idee hadden hoe de vluchtelingen te organiseren. Zijn terugreis naar Italië duurt dan ook nog 9 maanden met een omweg door Rusland, Oekraïne, Wit-Rusland, Hongarije en Bulgarije. Het is ieder voor zich, overleven door diefstal en handel drijven.