Auteur: Tamara Onos
Uitgever: Letterrijn
Nederlands
ISBN 9789491875786
februari 2019
Paperback
210 pagina's

------- Marcel keek verschrikt. Vlammen klauwden uit de kozijnen. De gil van Renske. Stijn zit nog binnen. Marcel spitste zijn oren.Hij moest het halen. Het mocht niet weer gebeuren. Niet nog een keer. Niet haar kind.------

Als Renske Nijland aan het hardlopen is, ziet ze een man bij een vissersplaats, die dronken oogt, om hulp vragen.
Zijn maat ligt in het water. Renske start gelijk met reanimeren.
Ze ziet dat het Henk Draaier is. Ze belt 112 waarna er snel hulp komt.
Één van de politieagenten is Marcel. In het verleden heeft Renske een relatie met hem gehad. Rond de vissersplaats hangt een geur van alcohol.
De conclusie die Marcel trekt voor de doodsoorzaak is dronkenschap.
Renkse heeft een onderbuikgevoel dat dit niet klopt.
Ze bijt zich ook in deze zaak vast.
Tenslotte is ze niet voor niets expert gevaarlijke stoffen.

Renskes zoon Stijn is een echte puber die het goed doet op school.
Jeffrey die erg populair is op school maakt misbruikvan Stijn. Jeffrey weet Stijn voor zijn karretje te spannen zodat hij wat hogere cijfers kan halen.

Jeffrey woont met zijn broer Klaas in een verlaten boerderij. De geruchten gaan dat er dingen afspelen die niet in de haak zijn.

Als Jeffrey een afspraak maakt met Stijns jongere zus Liselotte, zet hij Stijn onder druk.
Stijn voelt zich voor het blok gezet en twijfelt.

“Onder invloed” is het debuut van Tamara Onos.
Ik vond het verhaal prettig om te lezen.
Geen moeilijke taal en kleine hoofdstukken.
Er komen erg veel onderwerpen in dit boek voor waarin veel tieners een rol spelen.
Voor zo'n kort verhaal vond ik het iets te.
Ik vond het een spannend verhaal voor de jongere generatie. (Young Adult) en volwassenen.



Het boek krijgt van mij 3½ *

Rotterdam, 26 februari 2019
Annemarie van de Kuilen

Met dank aan Vrouwenthrillers.