Gewoon een heerlijke feelgood om te lezen zonder dat je hoeft na te denken en te focussen.

Dit is het vierde deel in de serie From Manhattan With Love. In de eerste drie delen volgden we Eva, Paige en Frankie.
In dit deel komen zij, behalve Eva in het kort, aan bod. Het verhaal gaat verder in Manhatten. Daniel is een advocaat voor scheidingen en Molly is een psychologe gespecialiseerd in relaties. Waarin de een relaties onderbreekt en de ander ze probeert te fixen, vinden deze twee personen elkaar. Molly gaat alle liefde uit de weg maar vindt een groeiende vriendschap in Daniel. Beide hebben eigen obstakels van vroeger die zij weten te overwinnen.

Tevens heeft Daniel twee zusters die in deel 1 tm 3 ook zijn voorgekomen. Van wat ik heb begrepen gaan de volgende twee boeken over deze zusters