Gavelston is een thriller van Nic Pizzolatto, waar we kennis maken met Roy. Roy is een geharde crimineel, die net te horen heeft gekregen dat hij ongeneeslijke longkanker heeft. We volgen hem naar een klus, waar onverwacht een jonge meid, Rocky zijn pad kruist. Ze zitten in een situatie waar ze samen uit wegvluchten.

Gavelston is een zeer beeldend verhaal en daar moet je van houden. Ikzelf ben er zeer over te spreken.
Na het lezen van de eerste thriller van Nic Pizzolatto hoop ik dat dit niet het enige boek van hem zal blijven en dat hij deze schrijfstijl blijft aanhouden.