Het boek gaat over de liefde van Ed en Zoë. Het begint min of meer met het eind. Ed komt komt bij een ongeluk om het leven. Zoë heeft spijt dat ze hem op die dag niet gewoon een knuffel gegeven heeft. Ze hebben de laatste tijd steeds vaker ruzie. Ook deze ochtend is Ed zonder iets te zeggen, boos weggelopen en op zijn fiets gestapt.

Het verhaal gaat verder over hun roerige relatie met aantrekken en afstoten en weer opnieuw beginnen. De reden, een zwangerschap die eerst niet gewenst is en vervolgens niet lukt. Ze hebben het er beide op hun eigen manier moeilijk mee. Maar ze raken elkaar door dit verdriet kwijt. Ieder beleeft zijn hoop en verdriet op een andere manier.
Regelmatig wonen ze gescheiden maar na het overlijden van Ed beseft Zoë dat het anders gad moeten lopen. Door een valpartij krijgt Zoë de kans om het anders te doen.

Zal het haar lukken het tij te keren?