Ik zou dit boek nooit gekocht hebben, maar heb het eens gekregen. Vandaar dat ik het ook maar eens gelezen heb.

Vier vriendinnen hebben een spijkerbroek die ze allemaal past en die ze aan elkaar opsturen terwijl ze de vakantie apart van elkaar doorbrengen. De broek beleeft zo allemaal avonturen.

Ik ben zelf niet zo´n fan van ´echte´ meidenboeken. Ik mis de diepgang en een duidelijk, leuk onderwerp. Het kon mij niet zo erg boeien, wat ik altijd jammer vind, maar er zijn vast genoeg mensen die het wel kunnen waarderen.