Gewoon een lekkere thriller met veel vaart. Niet al te moeilijk, geen ingewikkeld plot. Het is wel goed dat ik de twee eerdere delen ook heb gelezen, anders loop je het risico niet veel te snappen van de verhaallijn rondom Helen Grace zelf. Ook nu komt dit - los van de zoektocht naar het vermiste meisje Ruby - weer uitgebreid aan bod. De zoektocht zelf is spannend. Ook interessant om het deels vanuit het perspectief van de ontvoerder te lezen.
Ten opzichte van het vorige boek (Piep zei de muis) vond ik deze wel weer beter. Ruim drie sterren voor mij en op naar het volgende boek in deze serie.