Prima boekje dat het niveau van een promotioneel gadget verre overstijgt, want dat vermoed je wel als je 193 blz voor maar 4,95 kunt kopen.
Geen 10 maar 12 verhalen , vele met een aardige spanningsboog, een paar platgetreden thema's, een paar met een leuke verhaalopbouw.
Allen goed geschreven en lekker leesbaar, daarmee voor mij ( aangezien ik niet van tijdschriften lezen hou omdat ik na een dag al niet meer weet wat ik nou heb zitten lezen ) een paar uurtjes heerlijk ontspannen en "hoofd-uit" op de bank.
Een introductie naar een twaalftal schrijfsters van thrillers, een multi aan korte hersenspinsels die zeker geschikt is om als tussendoor attentie cadeau te doen.