Chanal van Gastel weet een luchtig boek te schrijven over verliefdheid, onzekerheden en vriendschap. Zoals ik vaak wel merk met Nederlandstalige auteurs, is dat het vrij makkelijk geschreven is en ik er door heen vlieg. Vindt bij Engelstalige auteurs (zelfs als die vertaald zijn) dat het op een andere Nederlandse manier geschreven is. Er worden in dit boek continu dezelfde taal en schrijfstijl aangehouden zonder de lezer uit te dagen.
Hierdoor vind ik het een boek om tussendoor te lezen zonder dat ik moet nadenken. Het verhaal daarentegen leest ook makkelijk en is zeer vermakelijk. Het leven bij Isa gaat niet over rozenblaadjes en weet genoeg dingen mee te maken die tegenstribbelen, voornamelijk ook bij haar werk als dierenarts. Chantal heeft wel goed gedaan aan het feit om sommige punten op werkelijkheid te lijken. De struggles met een veeleisende baan, vrienden, huishouden maar ook nog aan jezelf denken.

Al met al, een makkelijk lezend luchtig boek om tussendoor te kunnen lezen en even niet bezig hoeft te zijn met dagelijkse dingen.