Ondenkbaar van Bianca Nederlof

Met dank aan het blog In de boekenkast mocht ik het ebook Ondenkbaar lezen.

Het boek begint met een proloog. Ralf en zijn vriend Janiek genieten tijdens de Pride tot deze word opgeschrikt door drie aanslagen. Janiek komt hierbij om het leven.
Daara neemt het verhaal een sprong in de tijd en zijn we een half jaar verder. Dit is wel even opletten maar doordat er de naam en de tijd boven het hoofdstuk staat is het al snel duidelijk.

Het verhaal wordt verteld in door het perspectief Evelien, Ralf en door het dagboek van Lieke.
Verschillende verhalen en personen maar al lezende kom je er achte wat ze met elkaar te maken hebben.

Het verhaal gaat over Evelien die graag de band met haar broer Eric hechter wil hebben. Eric is na de aanslag erg veranderd. Evelien begrijpt hem niet goed.
Daarnaast gebeuren er nog meer vreemde dingen. Evelien wordt lastig gevallen door een anoniem persoon en wordt keer op keer bedreigt. Ook haar nieuwe collega Lieke roept vraagtekens bij aar op en wanneer Lieke niet meer verschijnt op het werk begint de ellende pas echt.


Bianca Nederlof heeft een prettige schrijfstijl en heeft hiermee een meeslepende thriller op papier neergezet. De hoofdstukken zijn kort en daardoor leest het boek erg vlot.

De personages zijn goed uitgewerkt en ook weet Bianca het beeldend te vertellen.
De spanning wprdt langzaam opgebouwd en al lezende komen alle verhaallijnen bij elkaar en begrijp je wat ze met elkaar te maken hebben. Het verhaal heeft een onverwacht einden.
Wel vind ik het jammer dat je weinig terug leest over de aanslag waar het verhaal juist mee begint.

Een boek vol actuele thema’s zoals pesten, homosexualiteit en stalking.
Zelf vond ik het meer een YA boek.
Ik geef het 3,5 ster