'Het eeuwige vuur zou het 3de boek uit de reeks moeten zijn, maar eigenlijk voelt het meer aan als een apart iets. Het geeft weinig feeling met de vorige boeken, en net daarom is het voor mij een teleurstelling. De vorige 2 boeken heb ik met plezier gelezen, en misschien daardoor net iets teveel verwachtingen gemaakt voor dit boek. Eigenlijk volgt het niet meer het verhaal van Kingsbridge, maar lijkt het eerder op een soort standalone, met gewoon heel veel verplaatsingen van locatie. Het lijkt een beetje soms ook alsof de auteur iets teveel in het boek heeft willen stoppen. Het was natuurlijk een tijd waarin veel te beleven viel, maar daarom hoeft het niet allemaal in dit boek voor te komen. Het geen slecht boek, maar als afsluiter van de Kingsbridge reeks had het beter kunnen zijn.