Het verhaal speelt zich af in het heden in een klein stadje genaamd Echo Ridge, en begint op een warme nazomerdag op het vliegveld, waar Ellery en Ezra (de hoofdkarakters) net zijn aangekomen. Het nieuwe schooljaar begint al over een week, en Ellery en Ezra komen in een nieuwe stad aan, in een nieuw huis, een nieuwe school, met nieuwe mensen, nieuwe verhalen en geheimen. En een moord, want als ze van het vliegveld naar huis rijden, stuiten ze op het dode lichaam van Natuurdocent Jason Bowman, die is aangereden en voor dood achter gelaten.
Ellery en Ezra hebben enkel van hun moeder verhalen gehoord over Echo Ridge, over verdwijningen, moorden, en natuurlijk over de vele vriendjes die Sadie (hun moeder) had toen ze jong was. Maar Sadie zit gedwongen vier maanden in een afkick kliniek, nadat ze stoned een juweliers zaak is binnen gereden, en dus moeten Ellery en Ezra vier maanden bij hun oma (die ze nog nooit ontmoet hebben) in Echo Ridge gaan wonen, de plek waar ook hun tante Sarah is verdwenen.
Tijdens het lezen kom je er al snel achter dat niets in het dorpje is hoe het lijkt, en terwijl er weer een Homecoming queen verwijnt, ga je al snel mee denken over wie de dader is. Ellery komt met veel theorieen over mogelijke daders, maar steeds blijken ze het toch niet te zijn, wat het verhaal steeds beter en gecompliceerder maakt. Het verhaal eindigt met een enorm WTF moment, niemand zag aankomen dat dit de dader was, en dat komt dus ook als een enorme shock voor het kleine stadje, en voor Ellery, die er eindelijk achter komt wie haar tante Sarah heeft ontvoerd.