Na het geweldige Doodsimpel gelezen te hebben, wilde ik natuurlijk meer van deze auteur lezen. Zijn tweede boek De dood voor ogen, wederom met rechercheur Roy Grace in de hoofdrol, kan echter niet aan zijn eerste boek tippen. Eigenlijk is dit een vrij eenvoudig en niet origineel verhaal over een snuffmovie maker die mensen ontvoert en filmt terwijl ze vermoord worden. Als ik een beetje negatief wil zijn: neem 10 keer het woord "gutturaal", verzin er een verhaaltje omheen geïnspireerd door de films "Hardcore" en "8mm" en ziedaar: De dood voor ogen. Doodsimpel toch?