Een heerlijke vlotte schrijfstijl, een boek waarin je wilt blijven lezen en toch was het voor mij niet meer dan een lekker tussendoortje. Zo'n boek wat je over enkele weken alweer vergeten ben. Het verhaal is zeker boeiend, hoewel ik het soms ook wat langdradig vond. Het plot voel je inderdaad aankomen, maar geeft verder geen afbreuk tot het verhaal. Rood licht, het debuut van Milou van der Will, vond ik fantastisch en daardoor waren mijn verwachtingen bij dit boek dan ook zeer hoog, misschien wel te hoog...