Terugkeer naar Brighton is een onderhoudend verhaal, maar, net als in zijn vorige boek, kan Robert Goddard mij niet meer zo doen wegdromen als vroeger... Dit nieuwe boek vind ik nergens echt spannend worden en zelfs de hoofdpersoon (acteur Toby Flood) blijft een beetje 'plat'. Je komt vrij weinig over zijn leven en zijn drijfveren om zijn vrouw terug te krijgen te weten.
Toch krijgt het van mij 3 sterren, want ik hou erg van de manier van schrijven van Robert Goddard. Maar toch komt dit boek niet in de buurt van bijvoorbeeld In het niets of De Catelaanse brief.