Ria Maes & Aron wade komen na PAN met Meester Dood. Het tweede boek omtrent het personage Tom Beckx. De twee boeken zijn apart te lezen. Maar het zou niet verkeerd zijn om ze op volgorde te lezen.

Meester Dood begint met een proloog, een verhaal wat vertelt wordt in het oude bagdad. Wat deze proloog met het boek te maken heeft, kom je gaandeweg achter. In dit boek volgen we Tom op zoek naar antwoorden omtrent zijn verleden. Dit doet hij op de bank van de psycholoog waar hij toe wordt gedwongen door zijn leidinggevenden. We volgen verschillende personages in het boek, en de hoofdrollen worden gedeeld door Tom, en Meester Dood.

Terwijl Tom worstelt met zijn verleden doolt Meester Dood door de stad. Tussendoor komen Raoul ( ook uit PAN ) en Alexandra zijn nieuwe partner, vers gepromoveerd naar zware delicten af en toe opdraven. Meester Dood worstelt ook met het verleden en werpt zich op als een soort vigilante. Al deze verhaallijnen zijn goed in elkaar verweven en mooi weg gezet.

Meester Dood verslind je met gemak in een dag, het leest snel. Het wordt aangeprezen als thriller, maar misdaadroman is een beter woord. Toch laten Maes & Wade met dit boek, een goed boek achter. Na Pan is dit een degelijjke opvolger en zal deel drie ook zeker mijn lezen lijst passeren.