Hoewel het boek van in het begin als een trein leest ,komt het verhaal zelf eerder traag op gang.Vanaf het midden komt er serieus vaart in.
Ik hoop dat dokters in de realiteit hun patienten met minder cynische gedachten
behandelen!
De plot ontrolt zich pas over halfweg maar zit wel goed in elkaar,het is allemaal geloofwaardig.
Mijn conclusie:een goed boek dat ook goed is geschreven,maar een mooi boek vind ik het niet;in de zin van dat je het boek moet wegleggen om van de schoonheid te genieten.Ik kon me ook niet van de indruk ontdoen dat Koch zijn persoonlijke meningen in de mond legt van sommige personages.
Zonder meer een goed boek dat leest als een trein,niet meer maar ook niet minder.