De zeventienjarige Lucy voelt zich onverklaarbaar sterk aangetrokken tot haar klasgenoot Daniel, maar zijn bewering dat hij haar al heel lang kent vindt ze doodeng. Onsterfelijke zielen, voorbestemd zijn, eerdere levens; ze wil er allemaal niks van weten. Toch kennen de twee elkaar al ruim twaalfhonderd jaar en Daniel herinnert zich alles. Maar steeds als hij en Lucy elkaar bijna vinden en Lucy eindelijk begint te geloven in hun gedeelde verleden, slaat de mysterieuze kracht die eropuit is hen uit elkaar te drijven opnieuw toe. De geliefden zullen erachter moeten komen wat de bron van die kracht is, als ze ooit een heel leven met elkaar willen kunnen doorbrengen.

De eerste hoofdstukken zijn vooral even doorzetten om de verhaallijn eigen te maken. De verschillende levens van Daniel worden uitgebreid beschreven met historische details, hierbij wordt gewisseld met de verhaallijn van Lucy die zich in het heden afspeelt.

De hoofdrolspelers krijgen vele tegenslagen te verduren maar komen ze elke keer te boven, liefde is hetgeen wat ze samen brengt maar ze tevens in gevaar brengt.

Hopelijk komt er een deel 2!