Thom Thys neemt je mee in negentien verhalen langs verschillende werelden. In een prettige schrijfstijl laat hij een keur aan huiver wekkende, via humoristische tot meeslepende verhalen voor je voorbij gaan.

Het mooiste verhaal vond ik Als een beest in een kooi. Hoe een vriendschap ontstaat tussen een mismaakte jongen en de verwaarloosde trapeze meisje.

Ik heb ook veel plezier beleeft aan andere verhalen in de bundel.
- Het humoristische Verstopt. Hoe een verstopping uit de hand loopt.
- Het fantastische Terra incognita. Hoe een zeevaarder hele andere zaken tegen komt als hij een noordelijke passage naar Indië probeert te vinden.
- Het bevreemdende Volmaakt monster. Hoe een vrouw zich afsluit van de wereld en veranderd in haar lievelingsbeest.
- Het huiveringwekkende Tunnel des doods. Over een inspecteur die vreemde zaken tegenkomt in de metro.

Niet alle verhalen waren mijn smaak, maar over het algemeen is dit een fijne bundel geworden met verhalen die gelezen mogen worden.