Voor liefhebbers van een rare driehoeksverhouding. Het is een mooie vlot leesbare roman over een vrouw die binnenkort zal sterven en voor haar geliefde man een vervangster zoekt om hem in zijn later leven te ondersteunen. Ze wil het zelf nog meemaken wie haar zal opvolgen. Ze stuurt een annonce het web op en er verschijnt een leuke dame die in wezen weinig verschilt van haarzelf. Het vervolg moet je zelf lezen want anders is er de pret af. Een boekje voor op reis aan het strand, zullen we zeggen.