'De verkeerde vriend' laat me vol verwarring achter. Het is een boek met een paar gezichten en contrasten
De epiloog, roept al direct een aantal vragen op, waar gaat dit heen.
Maar dan beginnen de hoofdstukken zeer traag verder te kabbelen, om dat te eindigen met een proloog die je in verwarring achterlaat.
Anderzijds is het karakter van Werner, het hoofdpersonage zeer mooi uitgediept en weergegeven.
Werner kijkt naar zijn leefwereld en de auteur kijkt naar Werner. 2 invalshoeken die elkaar zeer sterk aanvullen. Dit is zonder enige twijfel een van de grootste sterktes van het boek.
Maar jammer genoeg staan hiernaast dan weer de andere karakters die veel minder aandacht krijgen dan ze verdienen.
Ook het verhaal zelf, lijkt stap voor stap op te bouwen naar een grote Climax, maar die komt er jammer genoeg nooit echt.
Het boek liet mee in verwarring achter, maar ik heb genoten van de schrijfstijl, de humor, de psychologie, de karakteruitdieping van Werner.

Mixed emotions voor het boek en de geloofwaardigheid, en enorme plus voor de schrijfstijl !