Lekker ontspannend boekje voor tussendoor. Een tikkeltjeongeloofwaardig hier en daar, ach dat mag wel in een thriller - anders heb je immers geen boeiend verhaal. Een aantal meiden komt jaren na de studie voor een jubileum bij elkaar in een groot vakantiehuis. Vanwege het jubileum zijn de partners (voor zover ze die hebben) ook mee. Op een avond komt het gesprek op een plotseling overlijden van een medelid van de jaarclub, Daniëlle (volgens mij). Degene diehet meest kritisch is op deze ogenschijnlijke natuurlijke dood, Chantal wordt de volgende ochtend dood in bed aangetroffen. en dan begint de speurtocht van Dominique. De wijze waarop de zaak opgelost wordt door Do, is wat ongeloofwaardig, te meer daar de recherche er destijds niet uitkwam. Maar zoals gezegd, dat mag in een boek. Niet te veel nadenken en lezen!