Hoe Anira, die niet zit te springen, avonturen beleefd in het kolonisten dorp Varna, vlak bij een duister woud. Zo wordt ze onbedoelt een spil in het overleven van het dorp en ontmoet ze zelfs de mythische Huinen.
Het verhaal is met verbeelding en spanning vertelt. Verder verhelderd het een paar punten die worden genomen in de Jong's boek Het lotsoffer.
Wat het boek ook bijzonder maakt is de rijke illustraties van Jos Weijmer en de CD met muziek bij het boek. De CD beluisterd deed mij dit denken aan de filmmuziek die gemaakt wordt door James Horner en Howard Shore.