Het boek gaat over Ben hij raakt in een psychose en hierdoor weet hij vaak niet wat echt gebeurt is en wat niet. Er zitten een heleboel redenen achter de psychose waar hij in terecht komt maar ik vond het hartverscheurend om te lezen. Een jongen die geen onderscheid kan tussenbde echte wereld en de droomwereld om het zo even te zeggen. Die zijn leven vanuit een instituut tussen 4 muren ziet. Ik vind het heftig om te lezen dat je zo iets kan meemaken. Ik probeer zo vaag mogelijk te blijven want, anders heb je misschien het gevoel dat ik spoiler. Ik zou zeggen dat dit boek zeker een aanrader is