Altijd anders ~ Ingrid Kluvers

Altijd anders is een boek over Joop. Joop is een meisje! Dat is wel even anders dan normaal. Altijd anders is een soort van serie en dit boek is deel 3. De andere twee boeken zijn met 12+ en 13+. Dit boek is 15+. Aangezien vele van ons, onder wie mezelf, dat niet wisten en het boek niet gelezen hebben zal ik even een samenvatting geven.
Het boek gaat over Joop. Joop is een meisje met een bijzonder leven. Ze woont namelijk met haar 2 vaders en 2 moeders en oma Oot samen. Nu komt het rare. Haar biologische vader is homo en haar biologische moeder is lesbisch. Dat is niet bepaald normaal. Maar er hier een verhaal bij. Namelijk haar moeder wilde een kind en toevallig wilde een homo man ook een kind. Wat je dan krijgt is Joop. Eerst woonde Joop bij moeder en dan weer bij vader. Wel onhandig steeds wisselen van huis. Ookal wonen ze wel in hetzelfde dorp. Uiteindelijk gaan ze samenwonen in 1 huis bij haar oma Oot. En dan bent ook nog een meisje contact met haar op, Emma. Waarop ze verliefd wordt tot dat blijkt dat Emma haar halfzus is. Want blijkbaar had pap en goede vriend die geen kinderen kon krijgen. En dan is beste vriend als spermadonor best wel handig. Dus daaruit komt Emma. En nu is Joop terug. Met een nieuw verhaal. Altijd anders!
Altijd anders gaat verder met Joop. De beste vriend van Joop heeft een vriendin! Een meisje genaamd Sophie. Maar Joop is niet bedoeld blij met haar komst. Gelukkig is Emma er. En wat nog leuker is, is het feit dat ze samen op stap gaan! Naast Parijs, waar Joop zichzelf zal vinden. Want Parijs is de stad van de liefde. En liefde is iets wat overkomt en niet terug gedraaid kan worden.

Ik heb dit boek in een razend tempo uitgelezen. In totaal 2 dagen. Meestal is het als je het mega leuk vind. Maat ik wilde meer weten over haar achtergrond. Maar dat kwam er niet in voor want het is deel 3. Ik vond dat heel erg jammer want dan kom je toch niet helemaal in het verhaal. Ik miste het echt heel erg. Wat echt heel erg jammer is. Maar als jij dit boek gaat lezen weet je nu de achtergrond. Dus goed voor jouw!!

Mijn menig van het boek is een beetje Bagger. Het is niet mijn favoriete boek dat is wel zeker. Maar het is ook niet het aller slechte boek dat ik gelezen heb. Het boek is gewoon niet heel goed maar ook niet heel slecht. Ik vind het niet helemaal wat ik verwacht had. Meestal heb je zo'n boek met een liefdes verhouding erin. Ik had niet echt het gevoel dat het boek bij mijn stijl past. Het is niet mijn type boek. Ik ben met een fantasy boekfan.

Ik vind het wel heel origineel. Want je leest bijna niet over lesbies. Tenminste de meeste gaan over homo mannen. En dit boek heeft het over een vrouw en dan nog een hele rare woonsituatie. Wat wel iets heeft.

Ik weet niet of ik dit boek zou aanraden. Aan de ene kant heb je een origineel boek een dan ook nog uit Nederland. Aan de andere kant heb je een boek vol met raadsels omdat je er niet goed in komt. Ik weet niet of sommige dat niet erg vinden maar voor mij was het best vervelend en ik denk niet dat het leuk is om iets te lezen als je er niks van snapt. Misschien als je het boek snapt wordt het een leuker boek. Het hoop het!

Ik zal ook even vertellen van waar de titel patatje joppie. Ik ging naar de Hebban club van 10 meeting in Amsterdam. Alleen ik moest nog eten. Dus bestelde bij de Burger King een patat, maar het duurde eeuwig voordat ik m'n friet kreeg! Nou en we moesten voor de meeting altijd anders lezen. En daar was het idee van Patatje Joppie!