Het boek Cirkel van Oneindigheid is het tweede en laatste deel van de serie. In het eerste deel ga je mee met Teagan en Garreth. In het tweede deel kom je erachter hoe het verder met deze twee gaat.

Het viel me vrijwel gelijk op dat in het tweede deel de personages veel beter uitgewerkt zijn dan in het eerste deel. Hierdoor was het deel veel beter leesbaar dan het vorige deel.

Sommige delen van het boek waren een beetje voorspelbaar, maar dit nam niks van de kwaliteit af. Het boek had een einde die ik niet zag aankomen en is erg goed geschreven.

Wil je de rest van de recensie lezen? Kijk dan op www.selinablogt.nl