Milja Burger is een vrouw die opgroeid in Rusland in een bedenkelijk milieu, als ze zonder werk komt te zitten pakt ze alles aan wat op haar weg komt en in 1 van die baantjes ontmoet ze haar toekomstige echtgenoot Theo Burger, zij verkassen naar Nederland waar de man woont, ze trouwen en leven hun leven dat somberder wordt als Theo zijn baan verliest; dan duikt haar vorige vriendin uit Rusland op, Asja, die ze heeft leren kennen in een abortuskliniek, voordat ze het weet belandt ze in de glamourwereld van Rusland, waar geld geen rol speelt, en sex, drugs en alcohol de macht hebben.
Ze ontmoet een Rus op wie ze stapelverliefd wordt en waardoor ze haar huwelijk laat ontbinden om met hem verder te gaan, ze raakt zwanger, maar dan ontdekt ze toch de mindere kant van hem.

Ik was geinteresseerd geraakt in Waterdrinker vanwege zijn nieuwe boek, maar om overtuigt te raken besloot ik eerste een dunner boek te lezen van hem, maar dat viel me helaas een beetje tegen, het is een middelmatig verhaal die Waterdrinker probeert interessanter te maken door zijn Russische kennis te laten binnenlopen in het verhaal, maar eerlijk gezegd vond ik het niet veel exrra toevoegen, alles bij elkaar een middelmatig boek, maar ik ben door zijn schrijfstijl toch wel genoeg overtuigd, om zijn nieuwe boek te gaan lezen, maar nog niet direct.