Ik heb het buzzboek net uitgelezen en het was een spannend boek. Het boek heeft een gezellig begin, Meggie die een week op vakantie gaat naar haar beste vriendin van vroeger Floor. De oude liefde van Meggie (Frank) woont ook op dit eiland. Het begint allemaal met gezellige feestjes maar al gauw vallen er slachtoffers. In het boek is er 1 verdachte maar ik had zelf al vrij snel door dat deze persoon het niet gedaan kon hebben, ik zat al snel in de goede richting. De dader had voor mij nog wat meer verborgen mogen blijven en het einde, een mooi einde maar ook dit had voor mij nog iets meer uitgediept mogen worden. Verder een leuk boek met hier en daar spanning, ideaal leesvoer voor de zomer!