Een boek over een periode die we nooit mogen vergeten , een boek met een boodschap .
In Ooit neemt de auteur je afwisselend mee tijdens de Tweede Wereld oorlog en naar het heden in Polen. Ben Solomon de hoofdpersoon vind op een dag een stapel brieven in een kluis. De brieven zijn in voor hem onbegrijpelijke taal geschreven en hij besluit ze te laten vertalen. Die vertaling zal zijn leven op zijn kop zetten,maar uiteindelijk ook antwoorden geven op zijn vragen over zijn verleden. Wie waren zijn ouders eigenlijk , en wie is de mysterieuze Ewa die overal weer opduikt, welke rol had zijn grootmoeder daarin ? En waarom kan hij zich nooit hechten aan iemand ? Altijd klaar staan voor anderen is de rode draad die door dit boek loopt .

Miriam Guensberg (1950) schreef boeken vanuit haar gevoel , om de lezers een boodschap mee te geven , je ogen open te houden en vooral niet weg te kijken .