Een gewonnen boek die intrigeert, zoals op de achterflap staat 'ongeveer een half uur nadat mijn broertje zijn eerste zoen kreeg, is hij onder de Van Marelbrug op het wateroppervlak te pletter geslagen'. Had hoge verwachtingen van het boek en boek begint duidelijk met een veroordeling. Maar dan kom je in deel 1 en hoewel het prachtig geschreven is toch wat taai en moeilijk door te komen. Ik denk dat ik dit boek in een vakantie nog eens opnieuw ga lezen om echt te begrijpen en te proeven. De volgende delen waren beter leesbaar, duidelijker en grepen me meer. Kortom een prachtig boek maar niet echt makkelijk om te lezen. Ben heel blij dat ik door het winnen van dit boek dit pareltje heb mogen leren kennen, anders had ik het misschien wel niet gekocht.