Ik vind het boek frappant veel lijken op de complottheorie rond Kennedy: De CIA wil van de president af. Zoek een gedreven figuur (met een gespeeld pro-Castro imago) die goed kan schieten (als marinier) en in feite dus voor een millitaristisch Amerika gaat met zijn millitair-industrieel complex, dat niet op mag houden te vechten in Vietnam. De president heeft de varkenbaai-invasie doen mislukken en ziet in 1963 geen heil meer in betrokkenheid bij Vietnam. De CIA heeft er een goede boterham aan en laat de moord toe. Het verschil is dat Oswald uit de weg moet worden geruimd (met behulp van een Mafialid). De Mafia werkte allang samen met de CIA o.a. bij het moordcomplot op Castro dat bij Watergate tevoorschijn kwam). Volkert werd volgens Ross gewoon door inactiviteit van de BVD "getolereerd" en vormt in de gevangenis en rechtzaal geen gevaar voor de pro-JSF politiek. De JSF is van Lockheed heb ik begrepen. Het valt mee dat Ross prins Bernhard er niet bijgehaald heeft. Daar is ie wel toe in staat gezien zijn roman Omwille van de troon, nietwaar?