Ben met veel verwachting aan dit boek begonnen omdat zijn debuut Ontspoord een verrassend boek bleek te zijn. Het grootste deel van Onder dwang kan ermee wedijveren en is van dezelfde klasse. Komen we aan het einde dan wordt het verhaal wat rommelig en stapelen de toevalligheden zich op. Jammer, want dit boek is een spannende plot echt waardig omdat de rest zo goed in elkaar steekt. En zijn de laatste pagina's van een boek niet erg bepalend voor de beoordeling waar je als lezer mee blijft zitten, na het dichtslaan van het boek? De auteur zal met zijn opvolger toch tot het einde toe moeten zorgen dat de lezers geboeid blijven. Totaal score, een lekker boed ok gelezen te hebben.