Ik weet niet hoe ik dit boek moet waarderen... als fictie, non-fictie, toekomstige historische roman vol Brutussen en een halve gare Ceasar? Staat het vol alternatieven feiten, nepnieuws, gissingen? Geen idee, maar ik weet wel dat het heerlijk luistert en dat al die 'paleis'intriges een geweldige tv-serie zouden opleveren.

Kortom, genieten. Totdat ik met het nieuws geconfronteerd word en besef dat er in ieder geval één ding waar is: DJT woont echt in het Witte Huis ... en verder? Verder sluit ik me aan bij Adam Dalva's review, p GoodReads aan, want beter dan hij kan ik het niet vertellen.