Toen ik begon te lezen wist ik niet hoe het verhaal ging gaan. Ik vond het ook een beetje raar in begin, wist niet goed wat te denken. Maar wou gelijk toch verder lezen. Naarmate het verhaal vorderde kwam er meer vaart in het verhaal. Na het eerste deel vond ik het goed worden. Ik ben normaal iemand die niet zoveel romans lees zeker niet zo 1 als deze. Waarschijnlijk is het daardoor dat het verhaal me in begin niet zo lag. Maar uiteindelijk krijgt hij van mij toch 3 sterren omdat ik na deel 1 toch in het verhaal zat en echt wel wou verder lezen en het einde wou weten. Ik vond wel dat hij vlot las, hij zou perfect thuis horen in de young adult romans. Omdat het ook zo vlot geschreven is.

Kortom een aanrader die van romans houdt en van lezen over oorlog!