'Zondagochtend breekt aan' voelde voor mij aan als een 'tussenboek'; een boek dat Nicci French wilde schrijven, maar waarvan niet helemaal duidelijk wordt waarom het geschreven wordt. Het is wel weer spannend, maar heel anders van karakter dan de eerdere boeken. Ook wat populairder geschreven, wat in dit geval afbreuk doet aan het hoge spanningsgehalte van de vorige boeken.
Dit boek richt zich niet zozeer op een bepaalde zaak waarbij Frieda betrokken raakt, maar komt veel harder binnen omdat nu haar eigen familie en vrienden worden aangevallen: Reuben wordt in elkaar geslagen, Chloë wordt ontvoerd, Jack wordt mishandeld. En hoewel al vrij vlot helder is wie de dader moet zijn, is de weg naar de ontmaskering lang.

Nu nog maar 1 boek te gaan in de serie.......