Het lijkt erop dat Zan, binnenhuisarchitect, haar eigen zoontje heeft ontvoerd. Dit blijkt uit foto's die twee jaar na de ontvoering opduiken. Iedereen gelooft dit, behalve Zan zelf. Heel veel nare dingen overkomen haar. Er wordt geld van haar rekening geschreven, spullen onder haar naam gekocht en een reis geboekt. Wie probeert haar te gronde te richten?

Een lekker ontspannend boek. Helaas is het middengedeelte nogal traag. Als lezer weet je allang hoe alles in elkaar zit, dus zie je uit naar de ontknoping die nog lang op zich laat wachten.