Het verhaal gaat over Clare en Aiden die allebei op kamers gaan, maar dan ook ver weg van elkaar.

Ze hebben al 2 jaar een relatie en op de laatste nacht dat ze samen zijn wilt Clare alles herbeleven vanaf het eerste moment dat ze verliefd werd op Aiden.

Dit boek was voor mij veel te langdradig en leuk om 1x te lezen, maar ook niet meer. Maar soms moest ik ook wel lachen om bepaalde stukken zoals dat Clare aandenken in het begin mee nam uit de pizza tent.

Ik geef het 3 sterren omdat ik het verhaal te langdradig vond, voor de rest is het wel leuk.