Ik heb alle boeken van Harlan Coben gelezen en blijf het een schrijver vinden die je dwingt om zijn boeken, als je eraan begint, heel snel uit te lezen. De verschillende verhaallijnen, de wendingen in het verhaal komen altijd weer bij elkaar in het verrassende plot. De prettige manier van schrijven de leuke conversaties maken mij in ieder geval weer deelgenoot van het verhaal. Ja, ik ben een FAN van Harlan Coben. Dit is niet zijn beste boek (mijn favoriet is Niemand vertellen) maar al weer beter dan momentopname waar ik me "kritisch" opstelde tov het plot. Dit boek is duidelijk verzorgder afgemaakt en een welkome aanvulling op onze boekenplank. Ik kijk alweer uit naar zijn volgende boek(en).