De ideale man van Mathilde Hoekstra, gaat over Evelien, Evelien heeft eigenlijk alles, een leuke man, 2 dotjes van kinderen, mooi huis en leuke baan.
Maar als ze op een dag in de kroeg Kees tegenkomt veranderd er een hoop bij Evelien, want was dit echt alles, alles wat ze hebben wil.
Het boek liet mij tijdens het lezen steeds denken aan het liedje is dit alles van Doe maar.
Want heb je ook echt alles als je dan ook eigenlijk alles hebt, Kees laat haar nadenken over dingen, ze gaat nadenken over haar relatie met Taeke.
Ook staat ze uitgebreid stil bij haar moederschap, ze doet alles voor haar dochtertjes, denk dat het zeker voor vrouwen met een relatie en kinderen een herkenbaar verhaal is, omdat ze het moederschap niet mooier maakt dan het daadwerkelijk is, ze geeft een het heel naturel neer, de moeilijke dingen, de dingen die er plotseling tussendoor komen, het plannen zodat je altijd bij de voorstellingen van je kinderen zijn.
Evelien is een moeder die leeft voor haar moeder, ze doet misschien niet alles goed, ze drinkt best veel en rookt als een ketter, maar wie doet wel alles goed, niemand toch.
Vind het mooi dat Evelien door Mathilde neer is gezet als niet een supervrouw, maar wel een vrouw die een beetje moeite heeft met alles om haar heen, zoals we allemaal wel eens hebben.
Een vrouw die worstelt, je zult niet al haar keuzes oke vinden, maar ze werkt hard om het weer op de rit te krijgen.
Gaandeweg krijg je een beter beeld van de relatie van haar en Taeke maar ook hoe ze inzichten krijgt van Kees.

De schrijfstijl van Mathilde Hoekstra is prettig, ze beschrijft de gebeurtenissen nuchter, ze zijn niet enorm over de top.
Ze gebruikt een hoop humor, leedvermaak, het is eerlijk en herkenbaar zeker als je een relatie hebt met kinderen, maar ook als je dat beide niet hebt, kun je dit boek prima lezen, je herkent altijd wel iets van dit boek, al is het alleen van iedereen om je heen.

Het is wel een boek waar je een boodschap uit kunt halen, zoals dat communicatie altijd belangrijk blijft