Dagboek van een boekverkoper , Een verhaal over het wel en wee van een boekenwinkel houder in een klein schots dorpje. De dagelijkse routine word vertaald.

Ik moet zeggen, ik moest even wennen aan de manier van schrijven. Vrij plat en zonder al teveel gevoel word elke dag vertolkt. Er zit geen duidelijk begin aan en geen duidelijk einde. Het begint en het stopt.

Toch heeft het wel wat humor op zijn tijd en worden klanten vrij apart beschreven wat een typisch Britse humor met zich mee brengt.
Ik heb het af en toe wel even weggelegd omdat het me niet de hele tijd kon boeien maar op zich was het ook niet slecht.