Ik vond het niet echt een spannende thriller. Het boek was niet slecht dat zeg ik niet, maar miste wel wat de spanning in het verhaal. De moeilijk namen en straatnamen. Misschien had ik toch eerst het boek “‘de vrouw in de kooi” moeten lezen. Weet niet of dat er veel tot heeft gedaan. Er komen ook nog héél veel personen in voor. Het houdt mij wel niet tegen om opzoek te gaan naar de rest van de reeks. Er nog een boek van uit te proberen voor ik echt zeg dat de reeks mijn niet ligt. http://infoboeken.blogspot.be/2017/07/jussi-adler-olsen.html