De hoogste prijs is een realistische young adult boek geschreven door de 21-jarige auteur Lena De Coninck. Ook heeft Lena het boek 'Vier seizoenen' geschreven. Het boek is uitgegeven bij uitgeverij Clavis.

Het boek gaat over de vijftienjarige Jana die vaak haar tijd doorbrengt met haar vriendinnen (Lore, Élodie en Jazz) . Ze hangen altijd in de Antwerpse winkelstraat. In het begin van het verhaal merk je als lezer dat Jana niet veel geld te besteden heeft en dat haar budget steeds kleiner wordt. Plotseling gaan haar ouders scheiden en dit leidt ertoe dat er serieuze geldproblemen ontstaan. Door deze geldproblemen, gaat Jana zich aanmelden bij een datingsite, waar ze mannen ontmoet die betalen voor seks. Zelf vindt Jana het heel vies wat ze doet, maar de cadeautjes en het geld die ze van de mannen krijgt, geeft haar meer zelfvertrouwen in het leven. Op een dag komt ze erachter dat de beslissingen die ze heeft genomen met de mannen, vele gevolgen met zich mee draagt, maar wat....

Dit boek zit vol vriendschap, liefde en innerlijke tweestrijd. Dit boek is een echte aanrader. Het is heel spannend, makkelijke schrijfstijl en heel vlot geschreven. Klinkt dit boek je leuk? Dan moet je het zeker een kans geven!