Ik wist niet goed wat te verwachten van dit boek, zeker omdat het gaat over de aanslagen in Brussel. Die dag voelde ook ik de impact van de aanslag, al is het maar omdat mijn collega overleden is die dag en wij van dichtbij het verdriet hebben gezien dat de achterblijvers voelen.
naar mijn gevoel kwam dit dus niet boven in dit boek, het geheel bleef te luchtig en te oppervlakkig en ook te goedgehumeurd. Voor mij had de zwartste dag uit de recente Belgische geschiedenis niet gehoeven. Ze had evengoed een fictieve aanslag kunnen zijn, in plaats van een echte. Dat is mijn voornaamste kritiek. Toegegeven, ik ben geen fan van romantische verhalen en heb me daar aan mispakt. Een voor de romantische zielen, maar niet voor mensen die zoeken naar een zin rond die aanslagen.