Een erg interessant boek als je geïntrigeerd bent door vroeg feminisme. Al is het niet zoals in de moderne tijd, het feminisme, of het 'opkomen voor vrouwen' in de middeleeuwen komt met sterke argumenten naar voren. Pizan doet dit met verscheidene voorbeelden van bijzondere vrouwen in de eeuwen voor haar, en in de tijd waar ze toendertijd in leefde. De voorbeelden waren erg interessant om te lezen, maar werden een beetje repetitief. Daardoor kon het af en toe wat saai worden en werd je uit het boek getrokken. Maar ach, het komt ook uit een totaal andere tijd, dus dan vergeef ik dat iets sneller :). Aangezien ik het feminisme zelf een erg interessante tendens vind, vond ik dit ook een erg interessant boek om te lezen!