Toen het boek binnen kwam was het eerste wat op viel de mooie cover, heel aantrekkelijk, Jane is een beroemd TV kok die een moeilijke periode heeft doorgemaakt en daardoor een beetje over zich heen laat lopen door de producer van het programma. Ze wordt gestalkt door de psychopathische Jerry, hij komt in haar kookshow terecht en haalt zich echt van alles in zijn hoofd, met zijn criminele vriend berooft hij supermarkten om aan geld te komen. Dan verzinnen ze een plan met alle nare gevolgen. Een boek wat je uit wil lezen omdat je voor je zelf (in mijn geval) gelijk wil krijgen hoe het afloopt.