OPGELET, SPOILER! Grote verwachtingen... dat had ik, en dat had ik beter niet gehad. Het verhaal vond ik nogal ongeloofwaardig (een rechercheur aan de coke, en niemand die wat aan haar ogen of manieren ziet?)(herhaalde verkrachtingen en dat lijkt haar niet te deren?) en vond ik naar voornamelijk naar het midden toe wat saai worden. Het einde heeft me daarentegen wel verrast, dat het zogenoemd allemaal een test is om te mogen toegelaten worden tot Saligia. Helemaal niet wat ik ooit zelf zou bedacht hebben. Dat was misschien het enige pluspunt. Oja en dat het wel makkelijk las, je moet er je gedachten niet bijhouden kan misschien ook als een plusje aanzien worden.
Het heeft mij wel niet overtuigd aan de rest van haar boeken te beginnen - toch een beetje jammer??