Een verre van standaard thriller met een interessante hoofdpersoon, Fiona Griffiths. Ze heeft al het nodige meegemaakt op jonge leeftijd en dit maakt haar als rechercheur. Ze heeft een andere, misschien wel verhelderde blik, op de gebeurtenissen en handelt impulsief. Dit brengt haar weleens in de problemen. Ik heb genoten van dit boek, Harry Bingham heeft een originele thriller geschreven met een interessant meisje in de hoofdrol. Psychologie speelt een grote rol in het boek, maar dat ligt er zeker niet te dik op, goed gedaan.