Guy Didelez is bij mij vooral bekend door zijn boek. ' De cocon'. Zijn laatste boek gelezen. Een vlotte lezer, eenvoudige bewoordingen. De hoofdpersoon, Leen, is sympathiek. Ze hoort bij een skategroep, de Cityrollers. Ze hebben een eigen plein, maar een andere groep, the Addicts, willen ook het plein gebruiken om te dansen. Dat leidt tot spanningen zelfs venijn. De hoofdlijn is het verhaal van Leen. Door een ongeluk, waarbij haar moeder om het leven kwam, heeft ze een dwarslaesie opgelopen en beweegt zich in een rolstoel. Ze heeft het vermogen om zaken die in de toekomst gebeuren te voorzien, iets dat na haar ongelukkig ontwikkeld. Uiteraard ook een vleugje romantiek. Geen verhaal dat enorm beklijft, maar voor de snelle hap zeker aardig. Beetje Vlaams op de koop toe nemen.