De waarschuwer' is het eerste boek dat ik van Karin Fossum lees. En ik moet zeggen dat ik er echt enorm veel meer van verwacht had.

Fossum maakt namelijk eigenlijk meteen al bekend wie de misdadiger is en ook wat zijn drijfveren zijn om deze daden te begaan. Hierdoor krijgt het boek geen spanning, omdat je immers toch al weet waarom hij dit doet. Ook weet je al in zekere mate wat er gaat gebeuren na de eerste gebeurtenis, ten minste hoe deze gaat aflopen. Kortom Fossum maakte de fout om meteen al te veel informatie te verschaffen. Wel heeft ze goed kunnen laten zien hoe een kleine gebeurtenis een leven voorgoed kan veranderen en beinvloeden