Armada is niet het type boek wat ik vrijwillig zou pakken in een boekhandel. Deze las ik dan ook voor de 7days Reading Challenge.

Het verhaal gaat over zack die verslaafd is aan games, maar wat nou als de game tot werkelijkheid wordt?
De aarde wordt aangevallen door aliens en alleen de beste gamers worden opgehaald om de te helpen de aarde te beschermen.

Zelf ben ik geen gamer, maar weet ik wel aardig er wat van af. Soms had ik zelf wel moeite met bepaalde worden en zinnen in het boek. Maar verder is het verhaal wel leuk te lezen en ook makkelijk te lezen.
Ik moest zelf een beetje denken aan james Dashners Cyberbrein.