Het boek heeft me verbaasd. Het leest heel vlot, alhoewel het in verschillende tijdzones is ingedeeld. Naarmate het verhaal vordert, voel je dat er ooit iets ernstigs is gebeurd. Het duurt echter enkele honderden bladzijden vooraleer de ware toedracht wordt onthuld. En net dat gedeelte deed me even fronsen: zo'n jonge dame die zo'n verhaal neerpent.... Ik schrok toch even en speelde even met het idee het laatste deel te laten voor wat het was. Maar uiteindelijk toch uitgelezen tot het einde. Ik blijf achter met een dubbel gevoel: enerzijds een vlot leesbaar verhaal, maar anderzijds vind ik bepaalde passages er nét over.