Tja,wat kan ik hier van zeggen. Wel een leuk boek om te lezen denk ik. Maar om te luisteren ishet toch wat langdradig. En schuin luisteren gaat niet. Ik heb dit boek dan ook gewaardeerd met 3 sterren op Hebban. Sarah krijgt een erfenis en koopt daarmee het voorouderlijk huis van haar familie.Haar huidige vriendje vindt het eigenllijk maar niets. En als Sarah hem dan ook met een ander betrapt in bed, is de keus gemaakt: Sarah verbreekt de relatie. Om wat te doen te hebben tijdens de weekenden klust ze zelf aan het huis. Ze wordt daarbij geholpen door de architect Jef. En de rest mag je zelf uitvinden..... of luisteren cq lezen.