Dame blanche van Elvin Post waarin met groot gemak wordt geschreven 'psychopaat moordt gezin uit en spaart jongste zoon' alsof het 'iets' alledaags betreft en de problemen van Jane Raimy of ze zal proberen eindredacteur Palmer van Dame blanche zal overtuigen van een meer spontane aanpak in haar kookprogramma.(met kijkcijfers die al meer dan zeven jaar stijgen)

Een komische thriller waarin de lotgevallen worden beschreven van Jerry Lauper en zijn neef Carl Hicks, zij vinden de criminele ‘way of life’ erg aantrekkelijk en verzinnen een list om contact te krijgen met idool Jane Raimy. Ze willen er meteen ‘een slaatje’ uit slaan en worden bijgestaan door allerlei randfiguren.

Jane dreigt ‘in zwaar weer’ te geraken. Gelukkig kan ook Jane rekenen op flinke bescherming van haar achterban.

Elvin Post heeft met Dame blanche een levendige en vooral hilarische thriller afgeleverd, bijna doet spanning, moord of intrige niet ter zake, gewoon genieten en lezen met een brede glimlach.