Olaf werkt in het bedrijf van zijn schoonvader. Nadat hij een foto ontvangt waar hij met een andere man bij een meer op staat kan hij zich dat moment niet herinneren, als dan ook nog een collega om zijn hulp vraagt, volgt een zoektocht naar de herinneren van Olaf.

Met de onderhoudende zoektocht en gebeurtenissen volgt een fijn te lezen verhaal met een duidelijke rode draad. Het komt echter niet altijd heel origineel over en op een enkel moment is de volgorde niet heel logisch.

Kasper van Beek heeft desondanks een leuk debuut gemaakt met Vogelvrij. Ik ben zeker benieuwd of een vervolg overtuigender gaat zijn.