Verhelderend boek. Het geeft een goed beeld van de scheve verhoudingen tussen man en vrouw (wereldbreed). Ze geeft daarbij een goede uitleg over wat daar aan ten grondslag ligt en biedt een alternatieve visie aan om als gelijken te kunnen leven en om je als vrouw veiliger te kunnen voelen in de huidige maatschappij. Duidelijk Amerikaans, waar toch een andere cultuur heerst, maar goed te filteren naar de Nederlandse norm. Iets teveel voorbeelden van vrouwenhaat wat mij betreft, op een gegeven moment was de strekking me wel duidelijk.