Zo… Thomas maakt schoon schip en laat de rest met de bagger zitten. Dat hij bij allerlei excessieve randzaken anderen erbij betrekt, vind ik nogal laag. In het boek profileert hij zich als een enorme egoïst die zijn carrière naar de filistijnen hielp, maar nu tot inkeer is gekomen. Met het uitgeven van dit boek blijkt dat ie nog een lange weg heeft te gaan. Het boek is een opsomming van ‘feiten’ zonder al te diep in te gaan op zijn belevingswereld. Wellicht was er ook weinig diepgang te bekennen, want hij maakt niet de indruk ook maar ergens over na te denken. Boek met een hoog shownieuws gehalte.