Als ik eerlijk moet bekennen vind ik het moeilijk om een recensie te schrijven over dit boek. Het boek had zijn plussen en zijn minnen en wat weegt er nu sterker bij mij? En als iemand die zolang direct naast en in de Rotterdamse sferen heeft opgegroeid, hoe zie ik nu dit boek?

Laat ik als eerste zeggen dat Rotterdam zoals hier geschetst wordt eigenlijk wel de Rotterdam is zoals ik hem ook herkent. En er zelfs delen omhoog kwamen waar ik minder van wist. De mensen hier zijn kleurrijk en ze zijn vooral niet over een kam te scheren. Daarom viel het dus ook tegen dat de hoofdpersoon er zo van hield om mensen over een kam te scheren, of terug te vallen op cliche´s, en ik vraag me af of dat een manier was om haar menselijker te maken. Ik ergerde mij daardoor soms bijhoorlijk aan haar gedrag. Neem een voorbeeld over haar kijk naar het uitgeefgedrag van mensen die cultureel niet Nederlands zijn opgegroeid. Daarin kan je zien dat ze niet Rotterdams is, want elke Rotterdammer weet dat zij gewoon geniale koopjesjager zijn, en dingen zelfs graag veel opknappen en alle goedkope plekjes in Rotterdam weten te vinden, die er veel zijn, zoals op de Nieuwe Binnenweg wat verder van de stad weg. Daarnaast wat maakt iemands gewicht uit voor wie zij zijn als persoon? Dat zijn maar enkele voorbeelden maar dat zorgde er voor dat ik toch af en toe een grom van ongenoegen gaf tijdens dit boek.

Het boek is echter ook lekker vlot geschreven, houd de vaart er goed in, is vol met kennis en wetenswaardigheden, vervalt niet in het clichebeeld over de Rotterdammer zelf, wisselt goed af tussen de locaties en ook tussen de personages, en heeft een plotwending aan het einde die een hele hoop kleine dingen verklaard, vormt de karakters stevig, laat zien dat iedereen mens is, en ey is niet Kabouter Buttplug vergeten!

Zonder de dingen die ik zelf vervelend vond was de boek dus gemakkelijk doorgestoomd naar een vier of een vijf sterren recensie. Ik ben nieuwsgierig waar de schrijfster hierna mee komt.