Het boek heeft 2 verhaallijnen:

Miriam wenst zich niet neer te leggen bij de raadselachtige dood van haar broer, ze verdenkt haar schoonzus Hennequin ervan dat zij een rol heeft gespeeld in zijn overlijden, ze begint te graven op persoonlijke titel en komt er steeds meer achter dat haar ex-schoonzus nogal duistere kanten vertoont, het toeval wil dat ze nu ook nog bij haar in de buurt komt wonen.

Hennequin, de schoonzus, heeft zich in een gezin gemanoevreerd als kraamhulp bij Didi en Oscar, maar ze is niet met de beste bedoelingen aan het werk geslagen, als de moeder van Didi over de vloer komt, komt alles in een stroomversnelling.

De 2 lijnen komen uiteindelijk bij elkaar in een zinderend verrassend slot.

Prima thriller, wel typisch nederlands vind ik, eenvoudig maar prettig geschreven, leuk vakantieboekje voor aan het zwembad, geen nadenkwerk.