De Da Vinci code zit vol met interessante informatie en is tot 50 bladzijden voor het einde absoluut een geweldig boek. Daarna neemt het verhaal een onverwachtse wending, waardoor het aan geloofwaardigheid inboet (het kan eigenlijk ook helemaal niet). Ditzelfde gebeurde in Het Bernini mysterie en ik zou Dan Brown aanraden dit voortaan achterwege te laten. Hij kan werkelijk fantastische boeken schrijven, maar hij heeft ook de gave om zijn boek vervolgens aan het einde gigantisch onderuit te halen.