In het begin van het verhaal had ik het gevoel dat alles wat snel ging en door de vele namen die in een keer in het verhaal klommen, werd het verwarrend. Daarom de 3 sterren.

maar bovenal,
de steek van het verhaal en de manier waarop de problemen en moorden werden beschreven maakte het toch wel spannend. Naarmate het einde naderde zat ik ook echt goed in het verhaal en volgde ik het. waardoor ook het einde super spannend was! Dit heb ik dan ook in een ruk uitlezen omdat ik wilde weten hoe het eindigde. het is zeker wel een goed verhaal en het maakt me ondanks de verwarring soms, wél heel benieuwd naar de rest van de serie!