Ik heb meerdere boeken over eetstoornissen gelezen, zowel fictief als waargebeurd. Het is een onderwerp dat mij interesseert, dus toen ik in de bibliotheek op Return stuitte, twijfelfde ik niet en heb ik het geleend. Ik vind het een boek dat vlot weg leest, het is helder geschreven en Lynn Callens komt op mij over als een mooi en sterk persoon. Ik vind het dapper dat ze dit boek geschreven heeft, ik herken er veel in en ik heb echt respect voor haar. Het behoort niet tot de beste boeken die ik gelezen heb, maar ik vind het wel fijn om gelezen te hebben!