Een young adult boek met een bijzonder liefdesverhaal. Lucy en Owen ontmoeten elkaar in New York in de lift van het appartementsgebouw waar ze wonen. De lift komt vast te zitten door een grote landelijke stroomstoring. Daarna komt het verhaal wat traag op gang. De twee communiceren met elkaar via ansichtkaarten (leuk!). Owen reist met zijn vader door de Verenigde Staten. En Lucy verhuisd met haar ouders naar Engeland. Ondanks de afstand blijft er aantrekkingskracht tussen de twee. Dit liet mij toch doorlezen. En heeft me niet teleurgesteld. De andere boeken van deze schrijfster komen op mijn to read list.