Een spannend en meeslepend verhaal dat bij tijden ook erg zwartgallig kan zijn. Als lezer blijf je lezen omdat je wilt weten hoe het afloopt, wat de punten verbindt en wie de dader is. Toch vond ik sommige delen te gedetailleerd, te weerzinwekkend, te terloops genoemd dat het de geloofwaardigheid krenkte. Het beschreven verleden vond ik daarentegen sterk. Een erg verhaal, eveneens zwartgallig, maar een belangrijke aanvulling op iemands persoonlijkheid. De lijnen van de slachtoffers had ik soms meer uitgediept zien worden. Dat het meer beschreven werd hoe iemand in zo'n situatie, van honger, van wanhoop, van de wil om te leven, toch die pistool besluit op te pakken...

Kortom: ik vond het zwartgalligheidsgehalte overheersen en had graag iets meer inzicht in de beweegredenen van de slachtoffers gezien. Daarom mijn keus voor een beoordeling van 3 ***.