ik had in het begin wel moeite om in het verhaal te komen maar dat kwam deels omdat ik in het Duits las en ik weinig Duitse boeken lees dus even moest wennen. Liv is verhuisd met haar zus naar Londen waar haar moeder een baan heeft. ze droomt heel erg raar en ziet in haar droom vier jongens. de volgende dag op school komt ze erachter dat ze haar ook hebben gezien en dat ze als ze slaapt haar droom kan verlaten door de deur en in een gang komt met allemaal deuren en zo ook in de dromen van andere mensen kan komen als ze de deur kan openen. de vier jongens hebben haar hulp nodig en samen moeten ze er alles aan om een demon te verslaan. dit boek was grappig maar ook spannend en er zaten wendingen in die ik niet verwacht had. ben erg benieuwd naar de volgende twee delen.