Ayesha Ryder is een wetenschappelijke onderzoekster die ingezet wordt nadat Montagu vermoord wordt gevonden.Hij is vermoord en al snel is duidelijk dat hij onthullingen ging doen die de hele wereld op zijn kop zou zetten.De schrijver neemt je mee naar het heden en verleden en laat de Midden-Oosten politiek van zijn kant zien.
Thriller met veel personages,heden en verleden door elkaar .Persoonlijk vond ik het erg moeilijk om te lezen en te blijven volgen.Ongeveer in het midden van het boek wordt alles rustiger neergezet ,makkelijker te volgen .Dan kom je op een punt dat je wilt weten hoe loopt dit af ?
Blij dat ik heb doorgezet.Einde was goed en had ik niet zien aankomen.
Eindconclusie een thriller die toch nog spannend werd.Ben blij dat ik heb doorgezet en hem heb uitgelezen,maar voor mij geen deel 2.
Al met al toch nog 3 sterren ,maar met moeite!