Tijdens een schoolreisje van gehandicapte kinderen wordt het dove dochtertje van een Israëlisch diplomaat vermoord. Kort daarna worden er nog twee lijken van gehandicapte kinderen gevonden. Een moeilijke zaak voor kinderpsycholoog Alex Delaware en zijn goeie vriend, rechercheur Milo Sturgis. Een spoor leidt naar Meta, een soort van 'sekte' voor superintelligente mensen. Willen zij de samenleving zuiveren van 'inferieure' soortgenoten?
Alex Delaware gaat zelfs undercover om de zaak tot op het bot uit te spitten en zet zijn eigen leven op het spel.

Een goed boek, bij wijlen spannend, mooie karakterzetting van de protagonisten. Toch kon het mij niet constant boeien. Kellerman wijdt soms teveel uit, daardoor zijn er af en toe saaie momenten. Een leuke tussendoor, meer niet.