Peter heeft in de tweede wereldoorlog zijn vrouw en kinderen op een verschrikkelijke manier verloren. dit heeft hem getekend voor het leven. wonder boven wonder heeft hij in amerika een "nieuw" bestaan kunnen opbouwen maar zijn verleden weegt hem erg zwaar.
het boek is een mooi boek over een familie geschiedenis, over peter, zijn vrouw june, zijn dochter Elsbeth en natuurlijk over zijn verloren familie Mascha en de tweeling.
Het boek begint bij peter en zijn geschiedenis, het 2e gedeelte gaat over June en hoe zij het leven met peter en zijn trauma ervaart. en het derde deel is voor Elsbeth. als dochter van een man met een oorlogstrauma die er nog steeds zichtbaar onder lijdt en er met geen mogelijkheid over wil praten, een moeder die daar op haar manier ook in mee lijdt in dit verdriet en ook haar eigen frustraties heeft. Natuurlijk heeft ook dit impact op Elsbeth.

het boek brengt je in eerste instantie op een verkeerd been. ikzelf ben geen fan van oorlogsboeken en zag op tegen het zware leed van de oorlog.
maar dit boek is meer een mooi verhaal, een familiegeschiedenis, over de impact en nasleep van de vreselijke oorlog en het verdriet van een man en zo ook op zijn gezin. de oorlog mag dan wel over zijn maar laat zijn sporen zeker na, generatie na generatie