Een lekker ongecompliceerde historische roman. Het verhaal speelt zich voornamelijk af in en rond het Dakotagebouw in New York. Sommige delen worden een beetje te breed uitgesponnen waardoor het af en toe dreigt naar saaiheid. De historische elementen over de oprichting en de totstandkoming van het gebouw zijn leuk om te lezen. Interessant is ook het verhaal van de journaliste die zich liet opnemen in het Blackwell’s Island Insane Asylum.
Het verhaal speelt zich af in twee tijden: rond 1885 (Sarah) en rond 1985 (Bailey). Beide vrouwen hebben moeilijkheden te overwinnen en blijken uiteindelijk familie van elkaar te zijn.