Het grootste deel van het verhaal is leuk. Het begin volstrekt ongeloofwaardig, en het eind al helemaal... Toch drie sterren, omdat ik er als een sneltrein door heen heb kunnen lezen, het dus lekker wegleest, en het grootste deel geloofwaardig is. Cotton Stone maakt te toevallig te aparte dingen mee, en da´s jammer, want als ze zelf archeologe was geweest had het wat beter overgekomen en had ze nog andere leuke ontdekkingen kunnen doen... Sommige plotwendingen zijn van het zotte, maar die ga ik hier niet noemen anders bederf ik het leesplezier voor diegene die het nog willen gaan lezen. Leuk gegeven om iemand Christus' bloed te willen laten klonen, en ja die zotten lopen ook op deze aardbol rond... maar om dan een Nephilim op te trommelen is te ver gezocht... Ik geef 3 sterren voor de originaliteit, de schrijfstijl en de vaart... Als er meer aardse dingen zouden zijn gebeurt had het 4 sterren gehad...