Bram, een man die het hele dorp kent, maar niemand kent zijn verleden. Als hij overlijdt krijgt Gemma zijn erfenis, maar waarom? Bovendien mocht Gemma hem niet eens. Gemma duikt in zijn verleden en leert hierbij ook veel over zichzelf.
Het boek is vlot geschreven maar naar mijn smaak wordt er iets te veel gedrukt en gewezen door de auteur op wat de 'echt belangrijke dingen in het leven zijn' Het zijn uiteraard belangrijke dingen, en je wordt je er weer even van bewust, maar het voelt alsof er het hele boek met een moralistisch vingertje wordt gewezen. Het is geen slecht boek, en het kan je aan het denken zetten over je eigen leven, maar Sandra Berg heeft betere boeken geschreven. Daarom 3 sterren.