In Debet lijkt De Eetclub reunited als Karen, na de dood van haar man, terugkeert naar Bergen.

Ze zijn allemaal ouder geworden maar de losbandigheid, roken, drinken, geflirt, valse schaamte en loze vriendschapskussen lijken onveranderd.

In Debet worden de donkere dagen van Karen vlot en onderhoudend beschreven waarbij de winterse sfeer goed getroffen is.

Het is een heerlijk boek, beetje humor, actueel, veel geld, glamour, moeders& dochters, de crisis van deze tijd, lichte spanning en schijnbare vriendschap, alles harmonieus verweven.

Eetclub reunited in de nieuwe thriller van Saskia Noort, gewoon lekker lezen.