Het boek begint heel goed en verrassend maar zodra de hoofdpersonen zijn gevlucht, stort het verhaal in. De auteur verzint een onrealistische, utopische oplossing voor het vluchtelingenprobleem en vertelt dan verder over de liefdesrelatie tussen de twee hoofdpersonen. Helaas is dat nogal saai, voorspelbaar en langdradig.Het boek begint heel goed en verrassend maar zodra de hoofdpersonen zijn gevlucht, stort het verhaal in. De auteur verzint een onrealistische, utopische oplossing voor het vluchtelingenprobleem en vertelt dan verder over de liefdesrelatie tussen de twee hoofdpersonen. Helaas is dat nogal saai, voorspelbaar en langdradig.
Het boek begint heel goed en verrassend maar zodra de hoofdpersonen zijn gevlucht, stort het verhaal in. De auteur verzint een onrealistische, utopische oplossing voor het vluchtelingenprobleem en vertelt dan verder over de liefdesrelatie tussen de twee hoofdpersonen. Helaas is dat nogal saai, voorspelbaar en langdradig.