Ontzettend origineel verhaal en werd echt helemaal blij dat het niet het "Eve creëert Adam, worden hopeloos verliefd en leven happily ever after"-verhaaltje was. Wat ik stiekem wel had verwacht.. Het ging een totaal andere kant op en ik denk dat dit voor de (wat) jongere lezer echt een heel leuk boek is! Er zit liefde in, mysterie, achtervolgingen/ "spanning", geweld (vrij vlak), futurisme. Eigenlijk van alles wel een klein beetje.

Maar iets in dit verhaal heeft er toch voor gezorgd dat het niet helemaal mijn boek was. Wat te kinderachtig geschreven denk ik, mist voor mij toch iets teveel diepgang. Vaak korte zinnen en makkelijke woorden. Al met al toch een leuk verhaaltje waar je niet zo veel bij hoeft na te denken.