Je moet enigzins een hondenvriend zijn om Marley en ik een leuk boek te vinden. De hond Marley (lees: een allesverwoestend monster) staat namelijk van begin tot eind centraal. Ik, als eigenaar van een lief, schattig hondje, vond het hilarisch om te lezen hoe John Grogan beschrijft wat Marley allemaal uithaalt. Het is echter niet alleen maar grappig, maar uiteindelijk ook erg zielig, waar John me zelfs aan het huilen heeft gekregen.
Een mooi, grappig boek voor tussendoor en echt voor honden/dieren liefhebbers.