Dit is nou zo'n boek waar je lekker in wegduikt, beetje van alles wat, maar verwacht zeker geen thriller.
Makkelijk leesbaar, verschillende personages, gewoon een heerlijk verhaal zonder na te hoeven denken.

Ik vind so wie so de boeken van Linda van Rijn geen thrillers, meer spannend af en toe. Desondanks is dit zeker aan te raden aan roman en chicklit lezers.

In dit verhaal staat Lara van Dam centraal, tijdens een weekend met vrienden wordt ze geconfronteerd met geheimen van haar vriend Yves.
Dit heeft grote gevolgen voor de rest van dit weekend.