Aan de hand van een ‘doorwaakte nacht’ wordt de geschiedenis van de familie Tromp beschreven. Drie generaties – Roy, Max en Sonny èn de geestelijke Broeder Daniël zijn de protagonisten in dit verhaal dat zich afspeelt op het Caribische eiland Curaçao. Doorheen de vertelling is de Dodge Matador – een iconische wagen uit het tijdperk van de staartvinnen de verzekering van een schamel beroepsinkomen. Andere ambities glijden af tot illusies. Het blijkt moeilijk om te ontsnappen aan de armoede op de Antillen. Tijdens het relaas krijgt de misdaad een steeds grimmiger gezicht. Een happy end is niet te verwachten. Stefaan Brys heeft opnieuw een goed boek geschreven, dit keer evenwel zonder meer. Fatalisme is in dit werk bijna tastbaar aanwezig. Voor de liefhebbers van het genre, niet te missen.