Wat een heerlijk boek om te lezen. Een echte Zweedse Thriller met intriges, onverwachte plotwendingen en diepgaande karakters.

Olivia Rönning is bezig aan de politie academie als ze de opdracht krijgen om Cold Case files te gaan bekijken. Zij kiest een zaak uit 1987 waar haar wijlen vader lange tijd aan had gewerkt. Voordat ze de zaak kan bekijken begint al haar eerste zoektocht naar Tom Stilton, de onderzoeksleider destijds. Met het zoeken naar hem begint een onwaarschijnlijk verhaal vorm te krijgen met onnoemelijke consequenties voor iedere betrokkene, die op het eind allemaal hun eigen waarheden moeten inzien.

Ik ben benieuwd naar het tweede en verdere delen van deze serie en begrijp uitstekend dat men hier een televisie serie op heeft gebaseerd.