Deze keer gaan we op pad met Joost. Joost woont nog aan de Herengracht, maar wordt op zeer ongelukkige wijze tweemaal ontslagen (en dat op dezelfde dag!), dus daarom heeft hij alle tijd om zich te storten op zijn schrijf-avontuur. Om dit helemaal te laten slagen, reist Joost voor een bepaalde tijd af naar Italië. Hij ontmoet hier drie vriendinnen (moeders), die een onverwachte inspiratiebron voor zijn boek blijken te zijn. Eenmaal terug in Nederland, mag Joost zich gaan richten op de promotie van het boek, maar ook dat blijkt lastiger te zijn dan verwacht. Gelukkig hebben we daar Gijs, Kiki en Noor, die Joost helpen waar kan. Tenslotte: 'daar heb je vrienden voor!'

Een vermakelijk boek, maar naar mijn idee minder grappig dan deel 1. Vandaar dat ik uitkom op drie sterren. Het is zeker een aanrader om eerst deel 1 van deze serie te lezen, op deze manier leef je je makkelijker in en begrijp je de keuzes van Joost beter.