Vandaag het boek “Leven na Leven “van Kate Anderson uitgelezen,een boek waarin ik erg moest wennen aan het verhaal.
Ursula Todd, de hoofdpersoon uit het boek leeft verschillende levens.
Je leven steeds maar weer overdoen, steeds op een andere manier…
Ze maakt steeds andere keuzes, maar of haar leven daar beter door wordt?
Net als je denkt, ja nu gaat het verder allemaal goed,stopt het en gaat het leven weer op een andere manier verder.
Veel wordt er ook gepraat over de oorlogen en vooral over WO2,kan me ook voorstellen hoe de dagelijkse dingen in die tijd verliepen.
Toch vind ik het boek in diverse hoofdstukken erg verwarrend,je volgt wel het familie leven van de generaties in verschillende omstandigheden,maar dan ineens ga je weer terug in de tijd.
Sommige stukken in het boek worden boeiend beschreven,andere delen vond ik langdradig.
Het is wel een knap geschreven verhaal,een boek met een bijzonder onderwerp.
Je denkt zelf ook wel na, zou ik als ik mijn leven over mocht doen dezelfde keuzes maken die ik nu deed?