Instinct gaat over de 21 jarige Rose Prescott die terug gaat naar de plaats waar ze als kind zijnde haar vakanties beleefde. Maar in al die jaren dat ze er niet meer is geweest is Rose niet meer dezelfde. Rose wordt geplaagd door een gave die ze niet altijd onder controle kan houden en de ontmoeting met Dean doet er al helemaal geen goed aan.

Toen ik begon in het boek merkte ik vrij snel op dat ik doorgeen het verhaal vloog. Anita maakte gebruik van een zeer interessante woordkeuze. Soms kwamen woorden of zinnen herhaaldelijk terug.
Ondanks de vlotte schrijfstijl vond ik de hoofdstukken veels te snel gaan waardoor het op een bepaalde moment diepgang begon te missen. Dit vond ik ontzettend spijtig omdat het verhaal echt wel goed was maar op deze manier zijn concept miste.

In tegen deel tot de protagonist waar het allemaal omdraaide en haar medespelers vond ik het een ware voltreffer. De hoofdpersonages waren goed op elkaar afgestemd, wat zeer toffe dialogen opleverde. Ik verplaatste me met alle plezier in de wereld van Rose Prescott. Het streelde dan ook een beetje mijn imago als ik wist dat ze 20+ was. Dus alle verteerde puber streken zijn hier niet in te lezen. Gelukkig!

Het verhaal op zich zat heel leuk in elkaar. Je verlangd naar meer en wilt absoluut weten hoe de vork precies aan de steel zit. Alhoewel er hier en daar wat min punten zijn, wil ik dol graag het tweede deel lezen. Want de vragen die ik heb eisen gewoon een antwoord.

Anita heeft er volgens mij bewust voor gekozen om in het eerste boek Rose in de kijker te zetten. Hoe ze vecht tegen haar eigen demonen en hoe ze ermee omgaat in het dagelijkse leven. Het echte verhaal zal volgens mij starten in het tweede deel. Aangezien het laatste hoofdstuk het onthullende hoofdstuk was en de grote lijnen aantoonde waar het in deel twee zal over gaan.

Stiekem moet ik wel bekennen dat ik steeds Dean Winchester en Sam Winchester van Supernatural voor de geest haalde. Waarom wil ik jullie niet vertellen daarvoor moeten jullie het boek lezen. ;) Maar het bracht wel op deze manier hilarisch Messenger berichten op met Manuela Snoek van Diamondspages.