Na het eerste deel wat vol staat met clichés zoals bijvoorbeeld de mooie, arrogante, dominante man en Prins met het mooie maar naïeve meisje, was ik blij dat deel twee van de Royal serie iets meer diep kreeg. Maar ik bleef mij ergeren aan de hoofdpersonages en dan met name de naïviteit en volgzaamheid van Clara. Het boek staat vol met seksscènes die naar mijn mening te gedetailleerd beschreven worden, terwijl de verhaallijnen te weinig aandacht krijgt.

Wat wel leuk is dat je dit keer niet alleen vanuit Clara leest, maar ook vanuit Christiaan waardoor je zijn gedachtengang ook mee krijgt. Dan wordt het verhaal je al iets meer duidelijk. Al met al een leuk, vermakelijk boek. Maar geen literair hoogstandje en zeker niet gelijk aan de "50 Shades" serie.