We volgen Valerie, die tijdens haar jeugd een liefdevolle relatie heeft met Jeff. Op een ongelukkig moment raakt Valerie zwanger, voordat ze getrouwd is met Jeff. Iets wat ze maar al te graag wilt. Jeff heeft twee liefhebbende ouders, waarvan Tessa (zijn moeder) bazig en opdringerig kan zijn. Valerie heeft een liefhebbende moeder maar een moeilijke vader. Door de zwangerschap krijgt Valerie meer te maken met de ouders van Jeff, wat niet ten harte gaat. Er zijn veel ruzies. Door de jaren heen weten deze ruzies zich uit te pakken tot een moment waarin Valerie de contacten verbreekt met ieder die bij Jeff hoorde.

Ik vond het verhaal traag in het begin, erg langdradig en te gedetailleerd. Ik snapte niet waar het heen ging. Doordat er sprake is van meerdere personages, wordt er regelmatig geswitched maar niet op een duidelijke manier. Pas later, werd tijdens het lezen duidelijk welke personage sprak.

Tegen het einde toe begreep ik het verhaal en vond ik het mooi uitgewerkt. Familieruzies waarin een hoop geschiedenis speelt worden vertaald/uitgelegd.

Ik heb dit boek niet van harte gelezen omdat het grotendeels traag was, ik zal het ook niet zo gauw aanraden.