Na al haar spannende thrillers, verfilmingen is Saskia Noort een nieuwe weg ingeslagen met deze roman, een roman met als hoofdthema misbruik.
- Na de zoveelste ruzie en fysiek geweld besluit de schrijfster Sara Zomer haar man Karel te verlaten. Al wat op het lijstje "red ons huwelijk" hebben ze uitgetest, de buitenwereld tevens hun lezers van de column van Sara en Karel zien in Sara en Karel het perfecte stel. Maar niet is wat het lijkt? Karel kan het besluit van Sara niet aanvaarden, toch zet ze geen stap opzij en gaat ze alleen wonen. Het dorp waar ze wonen, haar vriendin, haar eigen ouder, haar 2 kinderen wijzen haar met de vinger na. Als Karel dan nog besluit om gewoon zijn gevoelens neer te schrijven voor hun lezers, is het hek helemaal van de dam. Sara komt alleen te staan en neemt het besluit om op vakantie te gaan naar het idylilische Italiaanse vulkaaneiland Stromboli, en daar in groep onder leiding van de goeroe Jens zichzelf terug te vinden. Daar opent ze de deur van haar verleden.

Het boek leest vlot en is humoristisch getint, het verhaal wordt in het ik-perspectief verteld met tussendoor de column van haar ex man Karel. Het thema misbruik loopt als een rode draad doorheen het verhaal, de verschillende personages brengen ook wat leven in de brouwerij toch bleef ik af en toe ter plaatse trappelen, was het een beetje langdradig? Voorspelbaar? Toch een leuk tussendoortje met natuurlijk een prachtige cover! En een thema dat in deze tijd toch weer bespreek wordt.