Izzy zit er even helemaal doorheen. Haar baan gaat nergens heen, haar vriend heeft haar gedumpt, en ze weet eigenlijk nog steeds niet wat ze wil met haar leven, ook al is ze nu 31. Als vrienden haar uitnodigen om de zomer door te brengen in hun vakantiehuis op Corfu, is ze daar dan ook echt wel aan toe.
Ik heb al meerdere boeken van deze schrijfster gelezen en deze vond ik gek genoeg wat minder dan de anderen.
De personages maakten het wel weer een beetje goed. Ik vond het verhaal wat langdradig en de personen draaiden te lang om elkaar heen. En dan heel plotseling wordt het even spannend op een manier die ik niet van de schrijfster gewend ben. Beetje jammer.