Nasleep is mijn eerste boek van Robinson. Het begin was veelbelovend, daarna gebeurde er eigenlijk niets meer. En daar had de schrijver wel erg veel bladzijden voor nodig.
De personages zijn aardig beschreven, maar het boek ontbeert spanning doordat er na het schokkende eerste hoofdstuk niets meer gebeurt.
En de motieven van de niet zo verrassende dader? "Als ik dat eens wist," zegt inspecteur Banks aan het eind van het boek. "Het hoe en waarom zal wel nooit helemaal duidelijk worden..."
Ja, zo kan ik het ook.