Ik mocht via de crimezone leesclub dit boek lezen en ik ben blij dat ik het gedaan heb. Het boek lijkt namelijk meer een mannenboek. Ik ben helemaal om, Clive Cussler neemt je in het begin van dit boek mee naar het verleden, dan naar het hier en nu en laat het door het boek heen bij elkaar komen. 4 broers op zoek naar een schat belanden in een drama waarna hun leven nooit meer hetzelfde zal zijn. Jaren later komen Juan Cabrillo op het spoor van een groot mysterie. Wat beide gebeurtenissen met elkaar te maken hebben wordt je na een paar hoofdstukken wel duidelijk. De Vechtscenes en een politiek schaakspel volgen elkaar op. hou je aandacht erbij en je kunt het boek niet meer wegleggen. Het is spannend tot de laatste bladzijde.
De schrijfstijl van Clive Cussler bevalt me wel; hij schrijft uitgebreid zonder saai te worden en laat zien dat hij goede research heeft gedaan. Ik ben veel wijzer geworden over jongenszaken. Erg leuk.