Dit verhaal is in eerste instantie een inzage in de dubbellevens van meerdere personen. Personen die de namen aannemen van iemand anders, persoonsverwisseling. Dit vond ik verwarrend, vooral omdat de hoofdstukken van studententijd afwisselen met tegenwoordige tijd dus alle namen komen in het verhaal voor.
Zo heb je Liana, die Jane Byrne heet en Bernie MacDonald die de naam van een Donnie Jenks aanneemt.

Je moet dus goed je aandacht bij het verhaal houden en omdat dit niet superspannend is viel dit niet altijd mee. Het plan het plegen van een miljoenenroof uitgedacht tot in de puntjes, maar Liana wil het uitvoeren "een droombeeld" creëren waarin zij alles krijgt.
Wat volgt is een verwarrend verhaal met in de hoofdrol George die door Liana wordt gevraagd om hulp. Hierdoor belandt George in een wereld van leugens, verraad en geheimen.