Ik begon vol goede moed aan dit boek, want het verhaal sprak me erg aan. Toch kon ik niet echt in het verhaal opgezogen worden. Vooral het begin vond ik af en toe stroef om door te komen.
Ik heb heel dubbele gevoelens bij dit boek. Aan de ene kant vind ik het verhaal prachtig uitgewerkt, je krijgt echt een gevoel van Big brother is watching you. De karakters worden goed uitgewerkt en de beschrijving van de gijzeling, vooral het gedeelte in de bunker is erg aangrijpend.
Toch had ik op het einde van het boek het gevoel dat ik iets miste... er ontbrak naar mijn gevoel iets aan, maar ik kan er de vinger niet op leggen. Kan niet zeggen dat het een slecht boek is, maar ik heb ook niet het gevoel van wauw, wat een schitterend boek.
Kortom: ik heb er erg dubbele gevoelens bij.