Wat ik echt heel erg leuk vond aan dit boek, is dat het afspeelt in Kenia. De meeste boeken die ik lees spelen zich af in USA en UK, dus wat dat betreft wat dit een lekkere frisse wind. Ook de insteek van de hoofdpersoon vond ik leuk: een bendelid met vluchteling-achtergrond.

Het boek begint wat saai, als een soort handboek voor dieven, met achtergrondinformatie.
Gaandeweg wordt het verhaal duidelijk en slaat het om naar een leuke mysterie. Een grote zoektocht naar de moordenaar van de moeder van de hoofdpersoon. Een aantal keer ben ik op het verkeerde been gezet. Stukje bij beetje wordt er steeds een beetje meer bekend over vroegere gebeurtenissen. Gruwelijke gebeurtenissen.

Ja, leuk om te lezen, maar helaas niet meer dan dat voor mij. 3*