In het eerste hoofdstuk van 'Een bijna definitieve lijst van nachtmerries' ontmoette ik Esther. Een nogal apart meisje, die zich elke dag als een ander personage verkleed. Ze komt uit een familie waar een vloek op rust, die fataal voor hen allemaal zal zijn: stuk voor stuk zal ondergaan aan zijn of haar grootste angst. Ze zullen niet meer ontwaken uit hun grootste nachtmerrie.

Voor Esther is het leven als tiener lastig. Mensen begrijpen haar niet, ontwijken haar en het leven als freak is eenzaam. Tot ze Jonah ontmoet: hij overtuigt Esther om al haar angsten te overwinnen. Ieder weekend overwinnen ze samen een angst van Esthers bijna definitieve lijst van nachtmerries, en dát levert grote gevolgen.

Kortom, een eenzaam boek met een mooie moraal, die zeker het lezen waard is.