Ik hou van vampierverhalen, maar toch ben ik altijd een beetje huiverig. Elke keer ben ik weer bang dat ik in het standaard riedeltje van fonkelende vampieren met over-the-top romance terecht kom.

Richelle nam me echter mee in een totaal nieuwe wereld. Geen vampieren, maar dhampiers, morois en strigois. De eerste helft van het boek was wat saaiig en voornamelijk uitleg. Na deze helft werd er vaart gemaakt in het verhaal en werd het ook interessant. Voor mij persoonlijk (nog?) geen toppertje, maar leuk genoeg om nieuwsgierig te zijn naar het volgende deel. Ik lees vrijwel overal dat hoe verder je in de serie komt, hoe beter het wordt, dus ik ben erg benieuwd!

Naast het "vampieren"verhaaltje komen ook liefde, vriendschap en andere dagelijkse bezigheden voor tienermeiden aan bod en dat zorgt ervoor dat het boek lekker vlot weg leest. 3,5*, door de grote originaliteit :).