In Een zaterdag in september neemt Maeve Binchy ons mee naar een dorpje in Ierland Rathdoon. De hoofdpersonen wonen en werken in Dublin en gaan elk weekend weer terug naar Rathdoon, allemaal om verschillende redenen. Elke week stappen dezelfde personen in de paarse bus van Tom.

Elk hoofdstuk van het boek gaat over een persoon. Zo leer je de personen beter kennen en kom je te weten waarom ze terug gaan naar Rathdoon en niet het weekend in Dublin blijven.
Het zijn normale mensen met elk hun eigenaardigheden.

Wat echter wel jammer is aan dit boek, is dat de meeste hoofdstukken een open eind heeft. Het was fijn geweest als in het laatste hoofdstuk bijvoorbeeld 5 jaar later werd beschreven.

Maeve Binchy is bekend geworden door de omschrijvingen van gewone personen op het Ierse platteland. Veel van haar boeken zijn vertaald in 37 talen en ze heeft meer dan 40.000.000 boeken verkocht. Ze heeft ook toneelstukken, korte columns en verhalen geschreven.