Ellis Peters schrijft goed, een beetje in de trant van Elizabeth George (alleen zijn haar boeken minder dik) en Agatha Christie: een gedegen verhaal met een aantal personages en een detective die uit moet vogelen wie nu toch de misdaad heeft gepleegd. Ook in dit boek moet George Felse weer alle zeilen bijzetten en goed naar de mensen kijken en luisteren om erachter te komen wie de schooljongen Gerry Boden heeft vermoord.

Prima detective, hoewel inmiddels wel al wat gedateerd. Maar dat mag de leespret absoluut niet drukken!