Ik had hoge verwachtingen toen ik het boek Ijstweeling kocht, ik las er zulke goede recensies over.
Helaas is het mij wat tegengevallen. Ik vond het meer de kant van (lichte) horror opgaan dan dat ik het een thriller vond. Ik vond het ook niet heel erg spannend. De beschrijving van het eiland, om zo afgelegen te moeten leven, vond ik wel mooi. Ik vond het ook wel wat langdradig en aan het eind vond ik dat het eigelijk ineens afgelopen was en dat het toch wat open gelaten werd wat er gebeurd was. Ik begrijp wel hoe het in elkaar steekt, maar er waren wat losse eindjes.
Jammer. Ik heb echt wel betere boeken gelezen.