Op een feestje maakt Miranda Cotton kennis met de charmante Brendan Block. In een opwelling neemt ze hem mee naar huis, waar de twee een hartstochtelijke nacht beleven. Al gauw lijkt zich tussen Miranda en Brendan iets moois te ontwikkelen. Maar dan, tien dagen na die eerste nacht, treft Miranda haar nieuwe vriend zomaar onverwacht in haar huis aan. Erger nog, Brandon heeft een oud dagboek gevonden waarin hij heeft gelezen dat Miranda op haar achttiende naar bed is geweest met de vriend van haar zus Kerry. Miranda is woest en maakt direct een einde aan de relatie. Een maand later gaat ze lunchen met Kerry, die bij die gelegenheid haar nieuwe vriend aan haar zus voorstelt. Het is niemand minder dan Brendan. Na verloop van tijd raakt Miranda er steeds meer van overtuigd dat Brendan een duivels spel speelt. Maar wie zal haar geloven? Ik vind het verhaal erg voorspelbaar, Miranda is wel erg doorzichtig. Het duurt lang voor er iemand vermoord wordt. Een lekker vlot boekje voor tussendoor meer niet.