Het Reservaat verteld het verhaal over Jessica Dudok en haar gezin. Zij keren in verband met de werkzaamheden van haar man Victor vanuit Curaçao terug naar Nederland. De keuze is gevallen op een huis in "het Reservaat".
Hier kan Jessica maar moeilijk aarden, de kinderen en Victor vinden snel hun draai maar Jessica voelt zich er niet thuis. Daar komt verandering in wanneer Amanda Voorbach de buurvrouw haar op sleeptouw neemt en haar introduceert in het sociale leven.
Jessica weet wel dat dit een totaal andere wereld is maar zij verlangd zo naar contact dat zij hier volledig in mee gaat, zij gaat zelfs zover dat zij haar man bedriegt. Amanda lijkt de ideale vriendin te zijn maar na verder in het verhaal blijkt toch dat zij niet is wie zij zegt te zijn.

Wanneer Victor betrokken raakt bij de financiering van een theater blijkt dat de vriendschap een grote zeepbel was en zij uiteindelijk bedrogen uitkomen. Dat dit zelfs een moord ten gevolge heeft zorgt ervoor dat het verhaal toch nog wat spannende momenten heeft.