Het verhaal gaat over Loet Zimmerman, die de grip op het leven verliest als zijn horloge wordt gestolen. Net op het moment dat hij met pensioen gaat en zich bedenkt hoe hij zijn vrije uren (van 50 minuten) moet gaan invullen.
Als gevolg hiervan krijgt Loet te maken met angststoornissen en raakt hij los van de werkelijkheid.
Het boek kent een open einde, waardoor de lezer mag gissen hoe het afloopt. Toch een verrassende ontknoping, vond ik.
Het boek is vlot geschreven en kent humoristische en vertederende momenten. Ik heb het boek met plezier gelezen en ik geef het 3,5 sterren!