Een goed boek dat je dwingt verder te lezen. Een page-turner dus, maar toch, zeer dunne persoonlijkheden. Zo nu en wordt er te veel zogenaamde spanning opgebouwd omtrent een gebeurtenis die al voorzien kan zijn.
De plot is zwak.
Ik moest van af aanvang denken aan de grootste roman en bijna thriller op dit gebied van Harry Mulisch: De ontdekking van de hemel.
dat is en LITTERATUUR en een werkelijk vernieuwend spannend verhaal over .... nou ja lees zelf maar. De Da Vinci code heb ik zelfs zo nu en dan geërgerd weggelegd omdat het zo'n dun en van allerlei invuloefeningen aan elkaarhangend verhaal is. En mijn god wat een preutsheid als het even over sex gaat. De amerikaanse hypocrysie druipt er weer van af.