Zowel de achtergrond als het verhaal maken hier een (familie)drama van, geen thriller. Van enige spanning is, in beperkte mate, alleen de laatste 50 bladzijden sprake.
Bovendien lees ik op het kaft 'literaire' thriller: dat is er al helemaal over, en dan heb ik het zowel over de schrijfstijl als over de plot als over de geloofwaardigheid.
Best wel vlot te lezen, geen saaie passages (al had het allemaal wel net iets korter, minder uitgesponnen mogen zijn), en daarom toch nog 3*. Maar verwacht vooral geen literaire thriller...