“Verraad” is de eerste YA thriller van deze schrijfster. Ik vond het geen hoogvlieger, maar een leuk boek die ik met plezier heb gelezen.

Anne heeft een hartsvriendin Elise en ze zijn onafscheidelijk. Ze doen alles samen en Anna is Elise heel trouw ondanks dat ze een vriend Tate in haar leven heeft.
Als ze met hun vriendengroep besluiten om naar Aruba te gaan met vakantie, weten ze nog niet wat een drama hun staat te wachten.
Elise wordt vermoord aangetroffen in hun vakantiehuis en in de eerste plaats wordt Tate opgepakt als verdachte.
Anna beland in een nachtmerrie, als Tate op borgtocht wordt vrijgelaten en zij de hoofdverdachte wordt.
Zij wordt gearresteerd en moet haar proces afwachten in de gevangenis. Intussentijd verlaat de vriendengroep het eiland Aruba en Anna blijft gebroken achter..
Je vraagt je af wat het vonnis is: schuldig of onschuldig ? Het kan nog alle kanten op gaan, vooral als ze verneemt dat de officier van justitie corrupt is.
Het verhaal bleef mij boeien totdat het plot kwam. Ik weet nog steeds niet wat ik daar van denken moet.
Ik vond het vreemd en afgekapt en bovendien erg wazig…

Tijdens het lezen dacht ik dat het een 5* boek zou worden, maar door het einde ( wat mij erg tegenviel ) is 3* meer op zijn plaats!