Een thrillerschrijver krijgt op jonge leeftijd (48) de diagnose Alzheimer. Vanaf die dag gaat hij een logboek bijhouden voor als hij straks dingen niet meer weet. Het gaat hard met de ziekte en hij komt al vrij snel in een verpleegtehuis terecht. Soms weet hij niet meer wat echt is en wat hij in zijn boeken heeft geschreven. Hij wordt beschuldigd van moord en hij bekent maar heeft hij het gedaan of was het een van de personages uit zijn boeken? Misschien biedt zijn logboek uitkomst?
Apart boek, beetje vergezocht misschien maar wel origineel. Soms ook wat verwarrend maar dat past ook weer bij de gemoedstoestand van de hoofdpersoon.