Het hoofdpersoon Amber is sous chef en heeft een talent voor koken. Ze was getrouwd met Dom, maar nadat die vreemd was gegaan heeft haar leventje een flinke knak gemaakt, ze liggen in scheiding.. Toen ze jong was ontdekte ze dat haar moeder een ander had en zij moest dat aan haar vader vertellen. En dan heeft nog steeds zijn nawerking op haar leven.

Als ze de kans krijgt om in de keuken van de grote Oscar Retford te gaan werken, twijfelt ze geen moment. In de keuken heerst een strak regime, er wordt een hoop geschreeuwd, maar ze houdt zich staande. De verhoudingen veranderen als ze als een blok valt voor Oscar en dat wederzijds blijkt te zijn.
Een vlotte roman met als basis een haute couture keuken en restaurant a la Gordon Ramsay, keihard werken en een hoop geschreeuw, en alles voor de liefde voor het vak.

Daarnaast draait het ook om de verhouding met Oscar, de vriendin die gaat trouwen, de huisgenote die teveel geld heeft en zicht verveeld, de relatie met haar ex en de relatie met haar ouders.
Een romantisch verhaal en een beetje meer, waarin echte liefde overwint.