Een verhaal wat begint met een dubbelle moord, althans zo ziet het er in eerste instantie niet uit. Twee lichamen worden gevonden in een park. En dan begint de zoektocht.
In beginsel was het verhaal te volgen en makkelijk leesbaar maar hoe meer het verhaal vorderde werd er meer en meer met Russische namen gestrooid en werden er steeds meer verdachten toegevoegd. Ook kwamen er nog een aantal moorden bij wat het geheel best ingewikkeld maakte. Er was een rode lijn in het verhaal maar naarmate het eind vorderde was die niet helemaal meer terug te vinden. Ik vond het lastig te volgen en vond het een boek waar je je zee rop moest concentreren.

Misschien was het achteraf ook niet helemaal mijn genre en ik vond het verhaal ook echt niet heel slecht alleen gebrek aan concentratie en verloren interesse zorgde ervoor dat ik het niet helemaal meer kon volgen.