De bundel bestaat uit vier verhalen die verschillende invalshoeken geven op het thema reizen.

De bundel bevat de volgende verhalen.
Carien Touwen, De bron. Een heel mooi verhaal over karma en hoe twee geliefdes elkaar weervinden.

Rona Lichtenberg, De kleuren van mijn ziel. Hoe het leven van een vrijheidsstrijdster, onder de juk van Duitsers, is verweven met een vrouw van deze tijd.

Guido Eekhaut, Hart van duisternis. Hoe in een alternatieve wereld, een geheim agent zijn opdracht probeert uit te voeren in donker Afrika.

Helena Rentmeester, Eiffeltoren. Een grappig verhaal over hoe de Fransen reageren als de Eifeltoren aan de wandel gaat.

Twee verhalen spraken mij zeer aan. De verhalen van Carien en Guido. Die van Carien is een verhaal wat je een goed gevoel geeft, terwijl die van Guido je een kijkje geeft in een groezelig, donker Afrika.

Dit is een leuk bundeltje geworden met variërende verhalen. Een aanrader voor iedereen die eens afwisselende verhalen wilt lezen met een fantastische inslag.