De vriendinnen Fleur en Ana besluiten samen op vakantie naar Texel te gaan. Door de stilte en de schoonheid van de natuur komen ze dichter bij zichzelf te staan. Ze gaan de afgelopen jaren relativeren en komen tot het inzicht hoe ze hun carrière en privéleven een andere invulling kunnen geven. Als extraatje sluipt het ware geluk ongemerkt hun leven binnen.
Het boek leest niet vlot, hoewel ik het in 1 dag heb uitgelezen. Het is met een hollandse nuchterheid geschreven. Soms chaotisch en kortaf waarbij de personages oppervlakkig blijven. Weinig diepgang.