Het orgineel van mijn review kan je vinden op mijn blog:
http://www.linda-linea-recta.nl/revie...

Robert Langdon, hoogleraar kunstgeschiedenis en symboliek, wordt op een nacht wakker in een ziekenhuis in Florence zonder te weten hoe hij daar is beland. Geholpen door een stoïcijnse jonge vrouw, Sienna Brooks, vlucht Langdon en raakt hij verzeild in een duizelingwekkend avontuur. Langdon ontdekt dat hij in het bezit is van een reeks verontrustende codes, gecreëerd door een briljante wetenschapper; een genie dat geobsedeerd is door het einde van de wereld en het duistere meesterwerk Inferno van Dante Alighieri.

De strijd tegen deze mysterieuze vijand voert hen langs tijdloze locaties als het Palazzo Vecchio, de Boboli-tuinen en de Duomo, en Langdon en Brooks stuiten op een netwerk van verborgen doorgangen en eeuwenoude geheimen...



De cover van het boek intrigeerde me. Meteen vroeg ik me af welke tekst erop stond, en wat het betekende.
Lasciate ogni speranza, voi ch’entrate:
Gij die hier binnentreedt, laat alle hoop varen,
Het opschrift op de poort van de hel.

Het boek begint met de zelfmoord van *De Schim*
Mijn geschenk is de toekomst.
Mijn geschenk is de verlossing.
Mijn geschenk is het Inferno

Persoonlijk vind ik het boek langdradig, met te uitgebreide beschrijvingen.
Het boek me tegen, ik had er meer van verwacht.
Misschien waren mijn verwachtingen, mede door het media-circus te hoog gespannen?
‘Het spannendste boek van het jaar’?

De vertaling stoorde me, meteen in het begin van het boek staat een mega-vertaalfout.
Ongelooflijk maar waar, dit stoorde enorm en bleef knagen.
De neiging om het boek in een keer uit te lezen, ontbrak.
Wat inhoud, dat het voor mij geen vreselijk goed boek is.

De opbouw van het verhaal doet me sterk aan de andere Dan Brown boeken denken.
Er zijn momenten dat het verhaal ongeloofwaardig bij mij overkomt.
Robert Langdon is een *hoogleraar kunstgeschiedenis en symboliek* maar lijkt een *superheld*
Ondanks dat weet het verhaal me wel te raken, ik bleef nieuwsgierig naar het einde.

Voorspelbaar kan je het boek niet noemen.
De wending aan het einde van het boek heeft me totaal verrast.
Die had ik niet aan zien komen.
Al met al viel het boek me tegen, het volgende Dan Brown boek ga ik beslist niet kopen.