Sullivan Moss was ooit veelbelovend en getalenteerd, maar is inmiddels een loser en klaploper. Hij besluit een eind aan zijn leven te maken, maar zelfs dat mislukt. In het ziekenhuis neemt hij een radicaal besluit, zijn leven gaan om en hij gaat een nier doneren. Zal hij dat plan volhouden?
Naast Sullivan zijn er nog vele andere personen die ongewild betrokken raken bij zijn nieuwe plan. Voor geen van hen zal het leven nog hetzelfde zijn.

Debra Oswald heeft met een originele insteek de levens van Sullivan en zijn vrienden en kennissen goed neergezet. Gedurende het boek leer je ze beter kennen en van Sullivan ga je een beetje houden. Toch heeft het verhaal een traagheid, waardoor het maar langzaam op gang komt. Pas na deel twee ligt het tempo iets hoger. Maar het blijft een beetje kabbelen. De situaties zijn goed beschreven, maar missen net wat spanning om het heel erg lang boeiend te houden.
Het verhaal de lezer genoeg nog net mee te slepen naar het einde. Het willen weten of Sully doorzet, en of de relaties aan het einde nog stand houden, maar daarna zal het boek niet lang blijven hangen.