Een veel belovende titel en dus echt uitkijkend naar het boek. Tussendoor lees je inderdaad dat er drie kinderen zijn vermoord maar grotendeels gaat dit dan weer verloren door heel veel afkortingen en uitleg over verschillende departementen en afdelingen. Verder word je heel uitgebreid ondergedompeld in de wereld van motorbendes en hun oorlog. Uiteraard wanneer ze dan zeggen dat ze zich niet teveel mag moeien gaat tempe erachteraan natuurlijk, ondertussen krijgt ze dan ook nog Neef Kit op bezoek die dolgek is op moto's en Harley's en onbedoeld mee in het verhaal betrokken word. Tempe strijd verder tussen bendeoorlogen, onschuldige kinderen die vermoord zijn en Kit die niet te stoppen is. En wat is er nu eigenlijk aan de hand met Ryan? Gaan we dit te weten komen in het volgende verhaal? Al bij al een goed verhaal al werkten de vele afkortingen, namen en uitgebreide uitleg me soms tegen met vlot lezen...geen aanrader wanneer je er niet je aandacht bij kan houden.