Vlucht uit New York is het tweede boek van de Franse schrijver Guillaume Musso. Net als in zijn eerdere boek Bericht uit Parijs, speelt het boek zich op meerdere plekken af: New Yorrk, Parijs en Brazilie. Jeremy Larabee lijkt te zijn ontvoerd en er duikt een filmpje op waarin hij in Parijs is. Zijn ongeruste ouders snellen naar Parijs en daar neemt de spanning flunk toe,

Opnieuw levert Guillaume Musso een spannend boek met vaart af. Boek leest heerlijk en ik kon niet stoppen met lezen. Hij schrijft met gedegen kennis over de plaatsen in het verhaal. Ik zag het verhaal echt voor mijn ogen afgespeeld worddn. Ik heb weer genoten en kijk uit naar het volgende boek.