Prettig boek met een goed verhaal. Het leest vrij snel en het plot zit goed in elkaar maar ik denk niet dat het verhaal lang zal blijven hangen daarvoor zijn de personages net niet genoeg uitgediept en ben je er te snel doorheen. Het is nergens langdradig en leest als een film. Ik vond het op sommige stukken wel degelijk spannend, zoals tijdens de achtervolging in het buitenland, alsof je zelf steeds in je achteruitkijkspiegel zit te kijken. Voor "ons vrouwen" zit er een bevredigend einde aan.
Goed vakantieleesvoer !