Ripper - Isabel Allende

Het verhaal volgt het liefdesleven van Indiana. (De rijke Alan of knappe Ryan?) En het online ripper-spel van haar 16 jarige dochter Amanda. De ripper-spelers proberen samen online een aantal bizarre moorden op te lossen. Het wordt pas echt spannend als Indiana plotseling verdwijnt.

Ik heb erg moeten wennen aan de schrijfstijl. De lange zinnen die ik soms meerdere keren moest lezen om het te begrijpen. Door de vele personages die uitgebreid geïntroduceerd worden, komt het verhaal laat op gang. Eenmaal in het verhaal begint de schrijfstijl te wennen en kun je toch van het verhaal genieten.
Wel vind ik dat Amanda erg makkelijk aan politie informatie kan komen. Alle eindjes komen uiteindelijk samen en daardoor is het einde nog even erg spannend. Geen thriller, maar spannende roman. ?????