Maarten 't Hart beschrijft in dit boek het leven van Alexander Goudveyl. Hij is de (onechte) zoon van een voddenkoopman en zijn vrouw. Het verhaal begint met een boot vol (joodse)vluchtelingen die op de vooravond van het bombardement op Rotterdam vertrekt, maar nooit Engeland bereikt omdat het schip tot zinken wordt gebracht door een Duitse onderzeeër. De opvarenden worden allemaal aan wal gezet. De verzekeringsmaatschappij keert de geleden schade niet uit, want 'tot zinken gebracht' staat niet in de polisvoorwaarden. Een van de bemanningsleden, Vroombout, wordt politieagent. De Goudveyls konden geen kinderen krijgen en beschouwen Alexander als een wonder. Zij hebben hem gewoon ontvoerd uit een brandend huis in Rotterdam. Vroombout weet dit en chanteert de Goudveyls. Als later agent Vroombout op klaarlichte dag wordt doodgeschoten weet niemand wie het heeft gedaan. De moord blijft onopgelost.
Omdat Vroombout pedofiel was zou het kunnen dat een van zijn slachtoffers of een van hun ouders op hem heeft geschoten. Ik denk zelf dat Alexanders vader of moeder het heeft gedaan.