Dit is weer eens een totaal ander boek als zijn andere.
Ik vond Lelieblank erg mooi!
Onderhuids vond ik griezelig geweldig.
Over dit boek moet ik nog even nadenken. Het personage Theo vond ik erg goed neergezet. De (echt amerikaanse) reacties heel goed voor te stellen.
Maar kon mezelf er niet toe zetten om hem in een ruk uit te lezen. wat ik bij zijn andere boeken wel had.
Het onderwerp vond ik erg interessant. Ga nog even wat informatie erover opzoeken. Misschien heb ik dan een duidelijke mening!