Ik vond dit boek wat minder spannend en wat meer chaotisch dan Poker. Niettemin in 1 dag uitgelezen. Hoewel de lezer al vrij vlot doorheeft welke kant het opgaat met het verhaal en wie de 'bad guys' moeten zijn, wil je toch wel graag doorlezen om uit te vinden wat er zich nu precies heeft afgespeeld ruim 30 jaar geleden. Maar het is al met al niet voldoende om meer dan 3 duimpjes te krijgen. Mijn conclusie: goed tussendoortje voor een moment dat je even niets bijzonders wilt lezen en toch goed vermaakt wilt worden.