Sterrenmoord van Derix maakt zijn belofte van een zeer spannend boek niet echt waar. Het onderwerp De sterrenhemel is verdwenen is een goed gegeven, maar wordt matigjes uitgewerkt. Ik vond het onderwerp goed en ik heb geleerd over de astronomie, het benoemen van de hoofstukken die een sterrennaam dragen vind ik goed gevonden. Maar het verhaal zelfis warrig en ik hoef toch echt niet te weten dat de hoofpersoon, de astronoom Barnaby, in zijn nakie de vijver in duikt.

Het boek zou zoveel beter zijn geweest als overbodige ballast zou worden verwijderd en de plot niet zo ongeloofwaardig was. Maar ondanks dat vond ik een aantal stukken in het boek wel spannend en intrigerend. Jammer is het dat de auteur zo verzandt in allerlei omwegen.

Ik geeft Sterrenmoord 3 sterren, omdat ik dingen te weten ben gekomen over astronomie.