Wat als dit het is, dat heb ik vaak gedacht toen ik het boek las. Is dit het nou? Ik kwam er maar moeilijk door. Toch pakte ik het boek steeds weer op, want ik wilde perse weten waar de hype over ging. Gelukkig werd het boek iets beter, toen ik het middelpunt passeerde. Er gebeurde eindelijk wat, maar voor mij is het boek de hype niet waard. Ik geloof best dat de schrijvers afzonderlijk van elkaar fantastische boeken neer kunnen zetten, maar deze samenwerking verdient geen 10 van mij. Er gebeurde te weinig. Er werden dingen benadrukt die voor mij geen doel hadden voor het grote verhaal. Ik vond het gewoon niet geweldig. Ik zou hem zeker niet nog een keer lezen. Voor mij gewoon een gemiddeld boek. Niet goed, maar ook niet verschrikkelijk.