Aangezien er zo veel recensies zijn van Getuige, zal ik het kort houden.

"Getuige" is een goede thriller die je vanaf de eerste bladzijden tot het eind weet te intrigeren.

Pluspunten:
-Hoe de spanning wordt gehouden tijdens de moorden
-De beschrijving van de verschillende locaties
-Actie wordt verteld in de tegenwoordige tijd, heel krachtig
-Het verhaal achter het traumatisch leven van Joona Linna

Minpunten:
-Dat de dader [...] blijkt te zijn, vind ik niet geloofwaardig, omdat dit personage vlak is. Je weet niet wat er door zijn hoofd gaat, je komt pas laat te weten dat hij het heeft gedaan.
-Dat Joona Linna te weinig 'aanwezig' is tijdens het onderzoek.
-De geschiedenis achter de verschillende meisjes in het internaat is niet voldoende gedetailleerd.
-Vele 'scènes' met Flora zijn overbodig en voegen niets toe.