Het verhaal over laura. Ze is net haar baan kwijt en mag dan bij haar vriendje Tim gaan werken. samen met zijn beste vriend sander gaan ze op vakantie naar de bergen en dan gebeurt er weer van alles.

Bij suzanne vermeer boeken weet je eigenlijk vooraf altijd het verloop en de ingrediënten. En dat zijn: vakantie ergens in een ander land. Verliefd stel of knappe man . De slechte man en een verhaal wat spannend moet zijn.

Eigenlijk voor wat betreft opzet lijken de boeken allemaal op elkaar. Vorige maand heb ik nog zwarte piste gelezen en alhoewel het decor en de namen hier en daar aangepast waren ..zou je het anders feilloos over elkaar heen kunnen leggen. Op zich geeft niet want als je zin hebt in een boek waar je niet al te scherp hoeft na te denken en waar je bewijs van op de helft zou kunnen beginnen dan neem je dus een Suzanne Vermeer.

Ik moet eerlijk zeggen dat ik vaak een boek van deze auteur lees na een moeilijk ingewikkeld boek vol lading. Gewoon om even bij zinnen te komen zeg maar.

Dus niet al te origineel maar op zich het boek voldoet waarvoor hij gemaakt is, ontspannen lezen zonder al te veel inhoud en geschikt voor het grote publiek..