Een buitengewoon opmerkelijk boek met een zeer interessant gegeven maar toch. Een thriller? Nee, een boeiend boek? ja. spannend? wisselend. Ik ben blij dat ik het gelezen heb maar blijf er een zeer dubbel gevoel aan overhouden. Twijfel tussen 3 en 4 sterren. Misschien waren mijn verwachtingen door de lovende recensies in krant en tijdschrift toch te hoog gespannen. het is een absoluut een prachtig verhaal maar misschien dat er voor mij te weinig echte spanning in naar voren komt wat niet gecompenseerd wordt door, door..... ja door wat eigenlijk. Maar laat ik eindigen met het feit dat het wel een boek is wat het lezen zeker waard is.