Een wat ouder boek en dat merk je. Simpel geschreven en geen diepgang. Vooraf had ik hele andere verwachtingen van dit boek. Een grey achtig verhaal werd mij geschetst maar niet bleek daarvan waar.

Een zakenman wiens bedrijf over de kop gaat, hij raakt persoonlijk in de problemen en word verliefd.De rode draad in dit boek zijn de verschillende godsdiensten welke verteld worden. Er word een stuk geschiedenis beschreven en er word verteld wat verschillende geloofsovertuigingen inhouden.
Dit is op zijn tijd best interessant maar het is wel op een beetje een suffe manier geschreven.

het verhaal gaat van het ene geloof naar het andere en de manier waarop dat ingeleid word is soms een beetje ongeloofwaardig. B.v. Hij kwam zomaar een man tegen die hindoe was...hij ging het café met hem in... Een beetje kort door de bocht om het verhaal een wending te kunnen geven...dus een beetje een suf boek met hier en daar wat interessante passages uit het geloof ,maar daar moet je nou net van houden..