Het verhaal over liefde vinden, liefde verliezen en weer vinden daar waar je het niet verwacht. Lilly een jonge vrouw in een plattelandsdorpje. Haar moeder overleden haar vader kent ze niet. En dan komt ineens een beroemde acteur onderduiken in het huis van de beste vriendin van lilly .

Haar leven en dat van haar omgeving veranderd.

zoetsappig en makkelijk leesvoer. Een doktersroman in een modern jasje. Dit is een lekkere afwisseling als je doorgaans hele ingewikkelde literaire thrillers leest. af en toe niet te moeilijk denken en lekker weg dromen zoals dat kan met dit boek.
Voorspelbaarheid is hoog , garantie op goede afloop ook. Het is geen ingewikkeld hoogstaand verhaal maar lekker ontspannen weg zwijmelen met dit boek dat kan prima.

3 sterren voor een gemiddeld ontspannen boek over de liefde.