Wat een ervaring!! ik was heel nieuwsgierig naar dit boek, had het bij de V&D al een paar x doorgebladerd en de manier van schrijven fascineerde me mateloos. dus het boek gekocht en overal mee naar toe gesleept totdat ik er een hernia van kreeg. Het was een spannend verhaal, zonder meer. Maar ook wel veel pagina's met uitleg over bepaalde natuurkundige dingen die naar mijn idee weinig toevoegden aan het boek, ik wilde zo snel mogelijk terug naar het gezin in het bizarre huis. Leuk vond ik die lege pagina's met enkele woorden erop, dat maakte het heel spannend. wel mis ik een beetje een clou, ik had graag een logisch plot verwacht, maar misschien dat andere lezers er meer hebben uitgehaald. het was een zware kluif, goed de aandacht erbij houden. Ben blij (en trots) dat ik het helemaal heb uitgelezen! en het was ook leuk om te zien hoe mensen in de trein mij aanstaarden toen ik mijn megaboek uit mijn tas viste en het boek regelmatig moet omdraaien, spiegelbeelden, binnenstebuiten keren... wat een boek!