Sowieso doen verhalen die zich afspelen in een boekenwinkel dat bij mij altijd wel (zoals bijvoorbeeld ook Donkerblauwe woorden). Toen het boek binnenkwam ben ik dan ook gelijk begonnen met lezen.

Helaas ging dat niet zo vlot als ik gehoopt had en had ik dan ook wat moeite om in het verhaal te komen. Toen ik eenmaal wat verder in het verhaal kwam ging dat wel steeds beter. En uiteindelijk heb ik het boek dan ook in een 2 dagen tijd uitgelezen (maar het is dan ook geen mega dik boek).
Toch heeft het verhaal me niet zo geraakt of aangesproken dan wat ik op eerste inzicht zou denken aan de hand van de flaptekst. Ik kon niet zo meeleven met de hoofdpersonages dan ik verwacht had. Het raakte me gewoon niet op de een of andere manier. Wat ik echt heel erg jammer vond, want ik had het zo graag een goed boek willen vinden.