Weet je het zeker?
Er is nu nog een kans om mij dicht te doen.
En? Wat ga je doen? Maak een keuze!
Sla de witregel over en lees verder als je durft.

Goed gedaan, je hebt dit boek niet weggelegd.
Eindelijk een dappere ziel die het aandurft.
Wat je zou wist ik eigenlijk al, dat jij dit boek zou openen is al eeuwen geleden voorspeld.
Aan jou nu de opdracht om op een legendarisch avontuur te gaan.
Achter iedere bladzijde van dit boek gaat namelijk een verhaal uit lang vervlogen tijden schuil.
Reis mee door een griezelige, maar historische wereld van monsters en helden, goden en demonen.
Sommige van deze verhalen stammen uit een mistig verleden en worden al duizenden jaren verteld.
Chaos en dood, je zult erover lezen. Net als verdriet, liefde en opoffering, het zit er zeker in.
Hebben mensen de verhalen verzonnen? Of schuilt er in deze legende een kern van waarheid?
Uiteraard moet je dat zelf bepalen? Sla de bladzijde om en maak je klaar voor de ontdekkingsreis.
Denk er wel aan: als je nog twijfelt dan moet je elke hoofdletter van deze inleiding maar eens achter elkaar lezen. (blz. 5)

In dit boek staan 25 hoofdstukken uit de geschiedenis. Elk hoofdstuk begint met informatie over een tijdperk. Daarna komt er een verhaal waardoor je het gevoel hebt in die tijd aanwezig te zijn. Tussendoor staan nog wat feitjes.

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk