Een prachtige psychologische roman die ik in 2 dagen heb uitgelezen.
Het verhaal is schrijnend, want een 11 jarige jongen wordt verdacht van moord.
Daniel wordt zijn advocaat en kan zich helemaal in Sebastiaan verplaatsen omdat hij zichzelf herkent in deze jongen en zijn verleden.
Het verhaal gaat over het rechtssysteem voor kinderen,wat in Engeland afwijkt van de procedure die geldt in de rest van Europa. De rechtszaak wordt volledig uitgediept en doordat dit niet echt mijn interesse heeft, vond ik dat gedeelte nogal langdradig. Voor de rest een prachtig boek waarvan de karakters heel goed uitgediept zijn en je volledig meeleeft met de hoofdpersonen.
Ik vind het door de uitgebreide rechtszaak net geen 4* waard, dus wordt het 3 ½ *
Een heel goed debuut!