Het eerste deel gelezen en de andere delen daarna ook aangeschaft. Deze boeken vind ik leuke om tussen door te lezen.
Dit zijn echt boeken om eventjes volledig weg te dromen en je te laten meeslepen in het verhaal. Is het hoogstaand geschreven nee. Maar wel heel leuk om te lezen. Dit deel gaat over het liefdesleven van Frankie en haar onzekerheden. Het verhaal ligt een beetje in lijn zoals die van nachten in New York. Dit boek is zeker een aanrader voor mensen die van het feelgood gerne houden.
Zelf ga ik zeker ook het derde deel lezen gewoon omdat ik nieuwschierig ben wie Eva haar prins op het witte paard is.