Van het weekend dit boek uitgelezen. Het duurde erg lang voor ik in het verhaal zat en hoewel ik wel door bleef lezen terwijl ik het eigenlijk al had willen opgeven werd het uiteindelijk wel een goed boek. Het verhaal was goed uitgedacht alleen had er hier en daar wel iets meer spanning in gekund. Het duurde lang voor ik dacht ik moet weten hoe het eindigt.
Uiteindelijk vond ik het wel een vermakelijk boek en heb ik er van genoten. Thriller waardig? Nee vind ik dan helaas niet. Meer dan een klein beetje spanning kwam het niet. Wel een goed boek om te lezen op vakantie aan het strand.