Dit boek is afwisselend geschreven vanuit de moeder, Anna, en de dochter, Trudy. Verhaallijnen uit het heden en het verleden volgen elkaar op.

Het verhaal leest vlot. De auteur slaagt erin je mee te nemen in de leefwereld van beide vrouwen. Er zitten enkele harde en confronterende scenes in.

Naar het einde toe nam mijn gevoel af 'in het verhaal te zitten'. Zaten de verschillende schrijffouten in het laatste deel hier voor iets tussen? Ik zag zelfs voor het eerst een boek met enkele blz in een verkeerde volgorde.

Een aangenaam tijdverdrijf wat mij betreft, maar geen hoogvlieger.