je kunt dit deel alleen leuk lezen als je de andere 4 delen gelezen
hebt. Veel ontgaat je als je niet de beslommeringen van Klein
gevolgd hebt. Leest lekker weg als een echte page turner. Het
ongeloofwaardige zit hem bijvoorbeeld in het gebaar dat ze 3100
pond aan een zwerver geeft, wie doet dat nu, maar ook aan het eind
komt er weer iemand naar voren die volgens iedereen al lang niet
meer onder ons is. Wel met plezier gelezen, maar kan volgens mij
veel beter zeker wordt dit verwacht van een zo'n succesvol
schrijvers echtpaar