‘Waar ben je nou’, zei een stem. ‘Je zou me helpen. Dat heb je beloofd. Kom nou. Ik ben bang voor hem.’ Geruis, een kraak. ‘Alsjeblieft.’ Dit is het eerste telefoontje dat Suz Kcrams, directeur van het alibibu-reau, krijgt van een onbekend meisje. Het Alibibureau vertelt het verhaal over directeur Suz Kcrams die alibi’s verzorgt voor iedereen die erom vraagt.

Op zijn vijftigste verjaardag krijgt Suz Kcrams een telefoontje van een jonge vrouw in nood maar weet niet wie zij is of wie haar zo bang maakt. Hij gaat op onderzoek uit en komt terecht in een reeks ge-beurtenissen die hij nooit had verwacht. Hij vindt het meisje die zichzelf ‘Lottie’ noemt en neemt haar mee naar huis. Omdat hij weet dat hij een alibi nodig gaat hebben zorgt hij er zelf voor dat hij er een heeft. Dit was een goede zet want ‘Lottie’ loopt weg en vertelt de politie dat Suz haar ontvoert en ver-kracht heeft. Hij kan het niet meer aan dat de politie hem blijft verdenken en probeert er alles aan te doen om te bewijzen dat hij niets misdaan heeft. Als hij ontdekt dat ‘Lottie’ terug in gevaar is probeert hij haar weer te redden maar deze keer zijn de gevolgen levensbedreigend. Hij wordt zelf vastgehou-den en zelfs in zijn eigen huis wordt hij vernederd en met de dood bedreigd. Nadat een goede vriend hulp stuurt, komt Suz erachter dat alles opgezet spel was dankzij ‘Lottie’, die eigenlijk Rebeca heet. Zij deed dit alles uit wraak omdat ze vindt dat Suz de oorzaak is dat haar ouders uit elkaar zijn en dat haar vader weg is en haar moeder gek.

Het boek sprak mij aan door het aparte verhaal. Het was niets alledaags en dat interesseerde mij wel. Hierdoor dacht ik dat ik een keer kon ontsnappen aan de werkelijkheid en me echt kon verdiepen in het boek. Dit was echter niet waar. Het verhaal kwam traag op gang en het einde was er plots.

Het verhaal wordt verteld uit de ogen van Suz Kcrams en dit is wel interessant doordat je al zijn gedach-ten kent en ook zijn theorieën. Dit maakt het boek spannend omdat je samen met hem moet ontdekken wat er gebeurt. De laatste pagina’s worden hierdoor page-turners omdat je nu eindelijk wilt weten wat Lottie, Gilla, Blanca of Rebeca nu eigenlijk tegen Suz heeft en waarom ze hem met heel haar hart haat.

Goed boek maar niet goed genoeg om nog eens gelezen te worden.