Tijdens het lezen van Sisi's winterlied kwam regelmatig de gedachte aan Diana en Charles bij mij boven.
Sisi probeerde haar eigen leven te leidden, zonder de beklemmingen van het keizerlijke protocol.Het boek schetst het beeld van een zoekende vrouw.Grappig dat ook in die tijd de journalisten al op de loer lagen.Gewicht en uiterlijk speelde een rol,niet alleen voor de buitenwereld maar vooral voor haar zelf.
Het verhaal springt regelmatig heen en weer in de tijd,daarom is het fijn dat er een tijdsschema achter in boek staat zodat ik de gebeurtenissen kon plaatsen.