Circus Cesaria mocht ik van Sanne alvast voor lezen, waarvoor mijn dank! Het heeft een prachtige cover, zeker een boek wat ik in de boekwinkel ook zou oppakken en waarschijnlijk had ik het ook gekocht, want een verhaal wat zich in het circus afspeelt spreekt mij erg aan.

Het verhaal pakt direkt vanaf de eerste bladzijde, ondanks dat het wat traag voort kabbelt. Noah leeft na een tragische gebeurtenis in zijn leven op drank en drugs. Wanneer hij op een dag wakker wordt in het circus word hem een baan aangeboden door Cesar. Hij pakt deze aan en merkt al snel dat hij niet de enigste is in het circus met een traumatisch verleden.

Je voelt in het gehele verhaal de samenhorigheid onder elkaar als een echte familie. Noah raakt geïntrigeerd door Emily, het meisje waar hij een camper mee deelt. Vanaf hfd. 8 lezen we meer over het verleden van Emily en vanaf dan boeit het mij enorm en wil ik alleen nog maar doorlezen. Langzaam brokkelt het masker van Emily af...

Ik vond Circus Cesaria een fijne weglezer. In het verhaal had voor mij wel iets meer tempo in gemogen. Het einde had ik liever anders gezien, daarin ben ik wat teleurgesteld, maar dit zal voor iedereen anders zijn.