ik vond het wel een aardige thriller. maar het duurde allemaal wat lang, en is op allerlei fronten ook wel ongeloofwaardig. en dan Ray, die authistisch is, maar waarover wel in de ik-vorm perfecte zinnen geschreven worden. en de situatie in zo'n kliniek verloopt ook een tikkie anders in werkelijkheid. die sociotherapeuten komen maar zielig uit de verf. en dan die moeder...??
maar ja, dat hoort misschien ook wel een beetje bij thrillers. toch..een beetje erg bedacht vond ik het wel. dat dit nou een prijs verdiende begrijp ik niet helemaal.