Mijn eerste boek van Marelle Boersma, mijn Crimezone sinterklaaskado. Ik ben niet zo`n fan van Nederlandse thrillers, maar dit boek heeft me blij verrast.

Het boek gaar over Femke van Dam en haar babywens. Door opstandigheden kunnen Femke en haar man Bjorn geen kinderen krijgen. Ze hebben zich gewend tot een babymakelaar die poolse draagmoeders regelt om het kind te dragen. De echtgenoot van Femke komt om het leven en Femke wordt bedreigd door de babymakelaar en maakt zich zorgen om haar ongeboren kind.

Het plot zit goed in elkaar, de verdenking is lange tijd om een andere persoon als de uiteindelijke dader. Helaas beschrijft het boek een actueel onderwerp. Sommige gebeurtenissen zijn misschien iets te toevallig, maar dat is niet storend in het boek.