Ook deze auteur gaat het zoeken in Knokke, net zoals die andere auteur (Pierreux, you know), die blijkbaar onder een vlaag van moorden gebukt gaat. Een nachtmerrie voor de helden van dienst, Briek Mulders en zijn kompanen. Op een menselijke wijze krijgen we weer een onderzoeker die ook zijn eigen problemen kent,en na een schorsing geconfronteerd wordt met een ambitieuze nieuweling die zijn plaats probeert in te nemen. En net op dat ogenblik wordt hij betrokken bij een moord die wel degelijk zeer moeilijk te vatten is, en waar op het randje een perfecte moord werd gesteld. Maar dit is niet gerekend op onze onderzoekers die wel degelijk van het goede speurdershout zijn gesneden, en wel degelijk dieper zullen gaan dan men zou kunnen hopen. Luc Bonnart,onze andere held, heeft wel kennis van een andere, nooit opgeloste zaak, en deze zou wel eens een relatie kunnen hebben met deze moord in de hype stand van de stad... Het is een zeer moeilijke zaak, een plot dat wel degelijk levendig wordt beschreven, in een herkenbare wereld en met menselijke personages die wel degelijk de lezers zal weten te boeien tot de laatste bladzijde. Het is een zeer leuk verhaal, dat mag horen tot de betere tussendoortjes, die thrillers als bedoeling hebben voor de lezers. Het is een goed afgeronde plot, die je op een sfeervolle wijze weet te betrekken in een levendig verhaal, die je zal doen genieten van een vlotte lectuur.
Een spannend boek,met een klein sausje humor. Het boek is op een prettige manier geschreven.
Psychologisch`s goed onderbouwd. En verzekerd van een goed plot.