Ren, Rosie, ren is ontegensprekelijk het verslag van een indrukwekkende prestatie. Het verhaal bevat verschillende inspirerende passages en ik heb veel respect voor haar doorzettingsvermogen en het project van Rosie Swale. Als loopboek is dit boek echter niet het beste dat ik al heb gelezen. Het is eerder een verslag dan een verhaal, waarbij alles nauwgezet neergeschreven wordt. De vele details leiden te veel af van het globale verhaal, waardoor het na verloop van tijd een beetje saai wordt. Voor mensen die een intensieve, lange looptocht voorbereiden, is dit wel een zeer interessant boek, waarin ze vooral de nodige informatie over loopaccessoires (rugzakken, tenten, loopschoenen…) zullen kunnen terugvinden.

Mijn volledige recensie lees je hier: https://www.hebban.nl/spot/smakelijk-lezen/nieuws/ren-rosie-ren-rosie-swale-pope