Heb me prima 'vermaakt' met dit boek voor zover je van vermaken kunt spreken met alle dramatische gebeurtenissen die erin voorkomen. Over de inhoud staat al genoeg vermeld dat ga ik niet overdoen.
Het boek is makkelijk leesbaar en ik vond het wel boeiend om te lezen over de verschrikkelijk ingewikkelde situatie en het schier onoplosbare conflict in dit gebied van de wereld. Maar in wat de hoofdpersonen, en met name Nick, allemaal doet en overkomt zitten zoveel toevalligheden en onwaarschijnlijkheden dat ik dat storend en irritant ging vinden.