Het las makkelijk weg en de kleine tekeningentjes en notities van Maddy die erbij stonden waren een leuke toevoeging. Het was alleen niet mijn soort boek.

Ik vond Madeline vervelend en het verhaal voelde een beetje gehaast en slordig aan, maar dat einde... Dat verpeste het verhaal voor mij en ik vond het ook moeilijk te geloven allemaal. Ik vond het een mooi idee: je leven riskeren om het écht te leven. Het einde verpestte dat alleen een beetje.

Wat ben ik blij zeg dat ik naar buiten kan en de heerlijke vervuilde lucht vol bacteriën en- nee, wacht, ik blijf toch liever binnen met een goed boek denk ik.