Het boek is zooo spannend, dat je het eigenlijk niet meer wilt loslaten, maar als dan eigenlijk de gebeurtenis plaatsvindt waar je op wacht, duurt het boek nog een paar bladzijden. En dan op de allerlaatste bladzijde gebeurt er eigenlijk iets totaal onverwachts. Ik houd netjes me mond over wat er gebeurt, maar dat is echt het meest opvallend voor mij uit het boek. Voor de rest duurt het in het begin net iets te lang. Maar daarna raakt het eigenlijk in een stroomversnelling, waarbij je bijna niet meer uitkomt.