Normaal gezien lees ik dit soort boeken graag, maar Tempelcode bleef onder mijn verwachtingen. Het duurde lang voor ik het gevoel had er "in" te zitten. Er staan ook geregeld fouten in (woorden die ontbreken, een foutief woord in een zin waardoor je hem moet herlezen, namen die soms foutief weergegeven worden), kleine dingen waar je je aan begint te ergeren.
Daarnaast zitten enkele plotwendingen nogal gekunsteld in mekaar, en komen, misschien deels hierdoor, ongeloofwaardig en ver gezocht over.
Soms had ik eerder het gevoel een roman te lezen, en sommige stukken waren ook redelijk zwaar geschreven. Ik had meer actie en spanning verwacht.