Met een inleiding op de achterflap waar je als moeder niet aan moet denken wist Berkleef de aandacht vanaf het begin te pakken. De heftige proloog komt binnen maar roept ook gelijk vragen op.
Cody wordt afwisselend vertelt vanuit het perspectief van Jelka en Olaf, met soms tussendoor een kijkje in het dagboek van Nadine. Berkleef heeft haar personages goed tot leven weten te brengen, waardoor je gaat meeleven met de verwarde Jelka, terwijl Oscar zijn gedrag maakt dat je steeds wantrouwender naar hem wordt. Ondanks dat er weinig gebeurt is Cody een boek dat je niet weg wilt leggen, waarbij de korte hoofdstukken ook uitnodigen om steeds maar door te gaan. De uiteindelijke plot zit goed in elkaar, al zijn er ook enkele voor de hand liggende wendingen. Met Cody heeft Berkleef een debuut afgeleverd waarmee ze laat zien een goeie thrillerschrijfster te zijn.