Dit boek kan volgens mij vergeleken worden met de boeken van Martin Cruz Smith over het toenmalige Sovjetrijk. Deze keer wel geen blik van een buitenstaander op een communistisch rijk in verval, maar een Chinees over zijn land in hervorming.

Ik vond het een mooie beschrijvend boek over het China in verandering. Echt een thriller kan je het moeilijk noemen. Het wordt al snel duidelijk wie de dader is. Het inzicht in het kluwen van de Chinese samenleving (en de politieke consequenties van ieders gedrag) en de vele poëtische zijsprongen zijn de troeven van dit boek.