In het eerste deel, Onrust, had ik wat moeite om in het verhaal te komen. In dit tweede deel zijn Sil en Susan al bekende personages en hierdoor val je meteen in het verhaal. Ik vind dit deel ook prettiger lezen dan het vorige. Wel vind ik het over de top wat de hoofdpersonen meemaken, hierdoor word ik niet echt in het verhaal meegetrokken omdat het voor mij te onwerkelijk is.

Het boek heeft spanning maar heeft net niet genoeg om je op het puntje van je stoel te laten zitten. Toch is het een goed boek met uitgewerkte details.