Spanning
De 50/50 moorden is een thriller, al miste ik helaas (!!!!) soms het echte spanningsgevoel bij de verassende ontknopingen. Het zijn ontknopingen die je niet aan ziet komen waardoor het idee hiervan briljant is bedacht, maar het echte spanning en sensatie gevoel toch ontbreekt..

Schrijfstijl
Het boek heeft een interessant begin waardoor je makkelijk in het verhaal duikt en verder wilt lezen. Het verhaal leest makkelijk weg, al zou ik in sommige stukken willen knippen om een paar zinnen te verwijderen (overbodig).

Personages
In het verhaal leef je mee met Mark, zeker in de situaties waarin hij zijn plek moet vinden binnen het team als de nieuweling. Het verhaal wordt ook geschreven vanuit de andere personages waardoor je deels uit de spanning wordt gehaald. De invalshoek vanuit Scott&Jodie had voor mij vlotter geschreven kunnen worden waardoor je de echte tijdsdruk (voor zonsondergang) wellicht beter had beleefd.

Conclusie
De credits voor die boek gaan echt uit naar de originaliteit en de briljante mind die je moet hebben om dit verhaal te kunnen bedenken. Helaas minder sterren voor de gemiste échte spanning voor het verhaal. Niet op het puntje van me stoel gezeten, terwijl het verhaal zich daar zeker wel voor had verleend.