!In deze review komen spoilers en mijn ongezouten meningen in voor!
Review 26#

Weer een beetje jeugdsentiment lezen met de Zoop boeken. Ik kan er maar niet genoeg van krijgen.

Het verhaal:
De groep rangers begint langzaam aan elkaar te wennen. Iedereen heeft zijn eigen taken. Maar de rangers hebben niet alleen met dieren te maken, ze gaan ook elke dag om met elkaar. Dan kan het lastig zijn als je verliefd bent, zoals Bastiaan.
!Spoiler alert!
8 studenten zitten in de beginfase van hun opleiding dierenverzorger in de dierentuin Ouwehands Dierenpark Rhenen. De rangers bestaan uit: De dappere Mike, de mysterieuze Elise, de lieve Alwin, de muzikant Bastiaan, de verwende Bionda, de slimme Moes, de aparte Taffie en de eigenwijze Sira. Zij krijgen les van de strenge Gaby en de charmeur Fabian. Bastiaan is verliefd op Bionda, maar het verwende nest ziet hem niet staan, flirt met Mike en beweert dat ze een verloofde heeft. Ze maakt duidelijk dat ze een boa wilt, Bastiaan begrijpt dit verkeert en haalt uit het slangenverblijf een echte boa en legt hem op haar bed neer. Bionda wordt bijna gewurgd door de slang en Bastiaan wordt gestraft. Hij probeert z’n gevoelens duidelijk te maken, maar Bionda wilt daar niks van hebben. Bastiaan besluit een feest te geven. Eerst probeert hij een dierengeluidenremix te maken, maar dat mislukt (de andere rangers nemen voor hem de dierengeluiden op, nu kan hij nog steeds een remix maken.) Dan probeert hij een nummer te schrijven voor Bionda, maar hij is te verlegen om het voor haar te zingen. Het feest begint, Bastiaan heeft het helemaal naar z’n zin aan de draaitafel, Bionda wordt dronken en hij denkt dat Bionda het feest te gek vond.

Vond Bastiaan altijd zo schattig en dat vind ik nog steeds.
Ja, ik denk dat we er wel over eens zijn dat Bionda een verwend kreng is.

Conclusie:
Leest snel en vlot.
Kreeg nostalgische gevoelens.

Cheen