Het masker van Dimitrios is een klassieke thriller. Het verteld het verhaal van Charles Latimer, voormalig hoogleraar en tegenwoordig schrijver van misdaadromans. Na zijn ontslag genomen te hebben gaat hij op reis en komt terecht in Istanboel. Daar ontmoet hij kolonel Haki. Deze kolonel heeft een dood lichaam in de haven gevonden. Dit was Dimitrios, een gangster, huurmoordenaar, spion en vrouwenhandelaar.
Nadat Haki het verhaal van Dimitrios aan Latimer heeft verteld is Latimer geobsedeerd door deze Dimitrios en gaat op zoek naar het complete en ware verhaal van Dimitrios.
Dit onderzoek voert hem door de onderwereld door heel Europa.

Het masker van Dimitrios komt traag op gang. Het boek is in de jaren 30 geschreven en daardoor heeft het een wat ouderwetse schrijfstijl. De zinnen zijn erg lang en daardoor leest het erg traag.
Doordat het traag las vond ik het ook geen thriller meer maar meer een misdaadroman.
Maar ook al doet het ouderwets aan en leest het niet erg makkelijk toch vond ik het wel een boeiend verhaal.