Dit boek uitgelezen en ik heb er een beetje gemengde gevoelens
over. Het boek was op zich erg spannend alleen vond ik de
schrijfstijl een beetje irritant. Dat een auteur gelovig is is tot
daar aan toe maar om dit allemaal in het boek mee te nemen. Je kunt
het een beetje vergelijken met een boek met grof taalgebruik en erg
veel gevloek. Te veel werkt nu eenmaal heel erg averechts. Als het
zo nu en dan voorbij komt kun je er overheen lezen maar teveel wekt
irritatie op. Ik vond het echt een afbreuk aan het boek en had er
meer van genoten zonder al die christelijke poespas.