Anke Luyten, milieu-activiste komt vrij na een lange gevangenisstraf wegens medeplichtigheid aan moord. De hele tijd heeft ze haar mond gehouden over wie de ware dader was. Ze wil het verleden achter zich laten en een nieuwe start maken.
Ze wordt echter benaderd door de binnenlandse veiligheidsdienst met de vraag om terug contact op te nemen met Peter, de man die destijds verantwoordelijk was voor de moord. Ze had toen een relatie met Peter en de BIVD wil dat ze deze terug opneemt.
Er is een bandopname waarop staat dat iemand dood gemaakt moet worden. De BIVD wil weten wie er aan het woord zijn op de opnamen en over wie het gaat. Tegen haar zin wordt Anke informant.
Pim Fortuyn maakt zijn opwachting op het politieke toneel, hij zegt de dingen die anderen denken en dat maakt hem heel populair maar tegelijk ook kwestbaar, een doelwit. De partijleiders van de andere partijen voelen zich bedreigd door hem.
Dit boek is faction, fictie gebaseerd op waargebeurde feiten.