Dit boek (DVM) staat - wat mij betreft - in de schaduw van de Da Vinci Code (DVC). Ik vond dat boek (DVC) juist knapper geschreven en met al die raadsels erin veel boeiender.
De personages zijn in DVM wel beter uitgediept, dat is waar.
Maar niet altijd geloofwaardig!
Ik ben ermee begonnen in de trein van en naar het werk en het is toch tekenend dat ik er dan in het begin 's avonds thuis niet in verder las. Pas na vele bladzijden begon het verhaal me te grijpen.

Voor de vervolgen/de liefhebbers: in mijn editie staan er nog 3 titels, met Nic Costa in de hoofdrol:
- de engelen des doods
- de pantheon getuige
- het bacchus offer
Gek genoeg omvatten ze allemaal 320 pagina's.

Ik had een goedekope pocketeditie: E. 4,75. Dat geld was het wel waard. Die versie van DVM besloeg 448 pagina's - voor mij had het zeker wel 148 pagina's minder gemogen.