De Vaticaanse vergelding is mijn eerste kennismaking met Claude Cueni. Het boek telt vele (soms heel) korte hoofdstukken, waardoor snelle plotwendingen over de verschillende plaatsen en personages heen mogelijk zijn. Hierdoor krijg je in het begin ook met heel veel personen te maken, maar gaandeweg wordt hun rol duidelijk. Door dit hoge tempo wordt je meegezogen in het verhaal, en zit de spanningsboog op een heel goed niveau. Ongeveer 100 bladzijden voor het einde krijgt het boek helaas een heel andere wending, waardoor de spanning ook wegvalt.
De Vaticaanse vergelding is het slot in een drieluik over Geld en liefde. Hiervan is het 1e boek echter niet vertaald.