Janna en Roderick zijn getrouwd en leven in welvaart, hij is advocaat, ze hoeven ze zich nergens zorgen over te maken.
Het huwelijk wordt minder als Fleur wordt geboren, een verrijking voor Janna, maar een blok aan het been voor Roderick.

Het gaat mis als Roderick voor een ander kiest en de voorbije liefde omslaat in haat, door allerlei verwikkelingen trekt Janna aan het kortste eind , ze glijdt af naar de armoedegrens en verliest zelfs de omgang met Fleur, haar grote liefde
Dat het echt goed mis gaat, blijkt al uit het eerste hoofdstuk van het boek.

Ik vond het zeker geen slecht boek, al was het soms wat voorspelbaar, de relatie van Janna met Horace, een zwerver vond ik een beetje onrealistisch.
Het boek benadrukt wel dat er misstanden zijn bij Jeugdzorg met betrekking tot uithuis plaatsing