Wat ik goed vind aan de schrijfstijl is de duidelijk omschreven omgeving. Je ziet het Chalet zo voor je, het beekje door het dal, de flonkerende sterren aan de hemel. De sneeuw knispert onder je schoenen terwijl je geniet van de verse lucht en het prachtige uitzicht. Geweldig!
Verder vind ik het verhaal weinig inhouden. Het verassende element dat eigenlijk op het einde zou moeten verassen, is geen verassing. De rol van de vriendin had wel wat uitgebreider omschreven mogen worden. Bij de verwijzing naar een van de types van Friends, had ik meer inmenging verwacht. Juist omdat je dan een type hebt waar je je iemand bij kan voorstellen. Iedereen kent wel zo iemand. Een leuk boek, maar een van de vele uit de reeks.