Dit is één van de thema´s van het boek(titel).
Drie verhaallijnen.
Jeremy Waller, lid van een elite- eenheid van de FBI.
Elizabeth Beechum, leidt een senaatcommissie.
Jordan Mitchell, directeur van een telecom - multinational.
Deze verhaallijnen worden mooi ontwikkeld tot dat zij op het einde van het boek samenkomen en een onverwacht slot geven.
Het is een explosieve thriller over de relatie achter The War On Terror. Een fantastisch plot, fascinerende technologie en furieuze actie monden uit in een schokkend, onverwacht slot.
De schrijver werkte vijftien jaar bij de FBI, onder andere bij het Hostage Rescue Team, een elite - eenheid die vergelijkbaar is met Delta Force. Zijn ervaring met spectaculaire reddingsacties, de stress van gevechtssituaties en het functioneren van de FBI maken Zwart ongekend spannend en authentiek.