In tegenstelling tot de meesten ben ik niet zo kapot van dit boek. De hoeveelheden informatie over klassieke muziek vond ik tè en niet terzake doen. Op een gegeven moment ben ik hele stukken over gaan slaan omdat het me verveelde en veel te langdradig was. Ook vond ik de dialogen niet al te sterk. De tijdsprongen werkten ook niet echt mee. Alleen de hoofdstukken over de jeugd van Fréderique waren goed te onderscheiden, de rest was erg wisselvallig. Ik had 2 1/2 duimpje willen geven maar omdat ik de andere boeken van haar die ik heb gelezen wel goed vond zijn het er uiteindelijk 3 geworden.