Echt vermakelijk, ik heb me inwendig af en toe in een deuk gelachen. Ik heb het dan ook werkelijk tussendoor in de tram op weg naar mijn werk gelezen. Het gaat over alledaagse dingen die in ieder gezin wel kunnen en voor een groot deel ook zullen voorkomen. Ze worden (heel) vaak op een humoritische wijze verwoord, maar soms zit er toch een serieuze ondertoon in. Dat alles maakt het zeer herkenbaar terwijl het luchtig blijft.
Dat is dan ook tevens het gemis in dit boek, er is geen tot weinig diepgang. Maar smaakt zeker naar meer, te ontspanning.