In American Gods volg je een ex-gevangene genaamd Shadow die net voordat hij vrijkomt hoort dat zijn vrouw is omgekomen in een auto-ongeluk. Na vrijlating komt hij Mr. Wednesday tegen die hem een aanbod doet die hij uiteindelijk niet kan weigeren, want waar kan hij immers anders naar teruggaan? De bizarre gebeurtenissen volgen elkaar op in de roadtrip die hun leid langs vele goden. American Gods is dan ook een boek waar je verdwaald in raakt met weinig actie, maar die je op één of andere manier toch vastgrijpt en blijft intrigeren tot het eind. De mysterie en aparte personages zorgen ervoor dat je blijft doorlezen, maar de ontbrekende informatie over de goden en ongewone manier van taalgebruik kan het voor velen echter wel lastig maken om het verhaal in zijn geheel te begrijpen. Ondanks dat het boek over de 600 pagina’s bevatte waren er weinig plot twists en verassingen wat je na de tijd toch behoorlijk ontevreden achterlaat.