Voldaan van Jos Pierreux heeft een ontzettende mooie cover. Het heeft wat chique over zich.
Maar het verhaal gaat ook over geld dus dat mag.

Het verhaal gaat over Bella Klaas. Bella werkt als financieel medewerker op de bank en heeft kans op een promotie, is getrouwd met een zeer knappe vrouw Birgitte en woont in een ontzettend mooi huis. Kortom Bella heeft alles wat zijn hartje begeert.

Maar opeens worden alle rekeningen van Bella betaald. Waar hij ook komt, hoe hij ook betaald. Het wordt steeds weer vereffend. Bella gaat op onderzoek uit wie er nou voor hem betaald en haalt zo de gekste acties uit. Bij het allerlaatste hoofdstuk krijg je pas een antwoord.

In het begin moest ik even wennen aan de schrijfstijl, maar al snel was ik daar aan gewend en las het vlot. Wel miste ik wel iets van spanning in het boek.