Het boek staat in de lijst voor liefdesroman. Vind dit niet helemaal de juiste benaming.

Hilde komt na haar scheiding weer terug in haar geboorteplaats. Daar krijgt ze weer contact met een oude vriend. Dit contact isgeheel digitaal. Helaas overleid de vriend vrij snel en blijkt zij in zijn testament te staan. Vanaf daar wordt het een raadsel waarom. Door verhalen ( roddels) wordt het nog vreemder. Maar Hilde wil de waarheid boven tafel hebben voor ze de erfenis ( een huis) accepteerde.

Door de mysterie van de erfenis heeft het boek een spannend tintje waardoor je het uit wil lezen.
Voor mij een verrassend boek.