Verjaard is een aardig boek om tussendoor te lezen, maar meer ook niet. de personages worden redelijk uitgewerkt maar komen niet echt uit de verf in dit ruim 200 pagina tellende boekje. De plot zit goed in elkaar, maar gaat van cliché naar cliché. Niet echt verrassend toch. Zie toch nog wel wat gloeien aan de horizon voor de auteurs. Een iets beter verhaal en wat meer verwikkelingen en je hebt een prima boek. Nu blijft het slechts bij een leuke middenmoter, maar meer niet. Ik geef hem 3 sterren.