Een mooie dame meldt zich bij Van Opperdoes. Zij verteld hem dat zij een flat zou bezichtigen, daarvoor de sleutels meekreeg, en vervolgens twee lijken in de woning aantrof. Van Opperdoes gaat met haar mee om te kijken maar wanneer ze de flat betreden blijken de lijken te zijn verdwenen. Van Opperdoes vertrouwd het niet en start een onderzoek.

De soepele schrijfstijl van Baantjer komt heel duidelijk naar voren. Geen gedoe, gewoon een mooi verhaal vertellen met de bedoeling de mensen te vermaken. Niets mis mee.