Kat Novak is patholoog in het mortuarium. Ze heeft net een verbroken relatie achter de rug. Tijdens haar werk wordt ze geconfronteerd met een Jane Doe, geen visueel duidelijke doodsoorzaak, geen identiteit. Niet veel later wordt een tweede lijk binnenggebracht, een vrouw die wel geïdentificeerd kan worden, met gelijkaardige doodsoorzaak. Kat heeft het vermoeden dat er slechte drugs in omloop is.
Kat wil er meer van weten, maar politie en politiek willen zich niet bezighouden met enkele doden uit een achtergestelde buurt. Het zijn trouwens junks en hoe minder er daarvan zijn, hoe beter. Er komt een feest aan voor de stad en dat is belangrijker. Er mag zeker geen negatieve publiciteit zijn want dat kan toekomstige investereerders afschrikken.
Tijdens haar onderzoek komt ze in een wereld terecht die niet de hare is, die van de beau-monde. Ze ontmoet er een zekere Adam en die ziet ze wel zitten.

In het nawoord geeft Tess Gerritsen zelf al aan dat dit boek voor de serie Rizzoli en Isles is geschreven, voordat ze dus echte thrillers ging schrijven. Dit boek is dan ook een bruggetje tussen de romantische boeken die ze daarvoor schreef en haar thrillers.
Geen slechte poging trouwens.