Verstrikt : Eveline Karman

Eline werkt voor het maandblad Heat als redactie assistent.
Eline is heimelijk verliefd op haar baas Boris en als hij al enkele dagen niet op het werk is verschenen, wordt ze ongerust.
Als er officieel wordt bevestigd dat Boris inderdaad vermist is, gaat Eline op onderzoek uit.
Eline vind 2 kleine memobriefjes in de bureaula van Boris met de naam Rosalie 211 en op het andere staat Voortgangsverslag ziekteverloop F.
Na wat speurwerk te hebben verricht, vermoedt ze dat Boris een link had het het Escortbureau Femmetastique.
Desi is is eigenaresse van het escortbureau Femmetastique.
Ze is trots dat haar escortbureau voor high class staat.
Dat ze zelf wat louche zaken doet heeft niets met haar dames te maken.
Eline wil weten wat Boris met Rosalie had en belt naar het escortbureau.
Ze maakt een afspraak via Desi met Rosalie en doet alsof ze zelf geïnteresseerd is in een sexdate.
Dan verneemt ze dat Boris dood is gevonden in een hotel in Lille.
Eline's verdriet is groot en graaft nog verder in de louche praktijken van Femmetastique.
Dan merkt Eline dat ze wordt achtervolgd en vindt ze een briefje aan haar gericht.
Ze schrikt maar laat zich toch niet uit het veld slaan. Eline's journalistenbloed kolkt van binnen.
Nu weet ze het zeker ze heeft beet en is niet van plan om los te laten.

Mijn mening: ik vind de term literaire thriller een beetje hoog gegrepen.
Het boek leest makkelijk. De personages Eline en Desi worden om en om beschreven.
Desi komt wat dommig en ontevreden over.
Eline daarentegen is een intelligente vrouw die veel in haar mars heeft en niets uit de weg gaat
om haar onderzoeken te verrichten.
Spannend vond ik het zeker niet.
Bijna op het eind kwam er wat spanning in en dan lijkt het wel of het boek af moet.
Alles gaat in een razend tempo en ik vind het wat afgeraffeld.
Zo snel komt het plot en ik vind de bekentenis van de dader wel heel simpel.
De spanning had wat mij betreft beter in het hele verhaal verdeeld mogen worden.
Ik heb het wel uitlezen want ik geef niet zo snel op.
Voor mij is een makkelijk te lezen verhaal met wat spanning op het eind.
Ik geef het boek 3 *.
Voor een debuut vind ik het niet slecht.
Rozenburg 5 juni 2015
Annemarie van de Kuilen