Nanou, getrouwd, 2 kinderen en man Thomas gaan op vakantie in Zuid-Frankrijk om te bekomen van alle commotie die ontstaan is tijdens het Boekenbal. Daar heeft een andere schrijfster, Ella, Nanou aangevallen dat ze een boek geschreven heeft over Nanous overleden dochter Isa en dat ze dus teert op het drama dat haar familie is overkomen.
Tijdens de vakantie beleeft Nanou een affaire.
Terug in België weet je gewoon dat die affaire de nodige deining zal veroorzaken in het dagelijkse leven van Thomas en Nanou.

Het eerste deel had een hoog chicklit gehalte, en het tweede deel was jammer genoeg nogal voorspelbaar. Niet echt spannend, geen actie, wel goed neergezette personages.