Op zich een leuk boek om te lezen, maar door dat het verhaal steeds vanuit verschillende
personen wordt verteld is het soms wat moeilijk te volgen (regelmatig even terugbladeren om te kijken vanuit wie het ook al weer verteld wordt).
Hoofdpersonen zijn Thomas van den Broeck (president), Marie Vaerewyck (journalist) en
David Fox Cabana (onderhandelaar).
Deze personen ontvingen op dezelfde dag een email met de vraag “Hoe kan de EU het
verloren vertrouwen van de kiezers herstellen?”.
Als ze geen antwoord geven wordt de EU recht in het hart getroffen.
Op zich niet echt een spannend verhaal.
Het boek is verdeeld in 3 delen.
In deel 1 wordt er ingegaan op de vraag en de gevolgen.
Doordat de hoofdpersonen geen antwoord op de vraag geven, worden er 6 mensen
van de Europese commissie ontvoerd.
Deze 6 mensen hebben ieder een “geheim”.
Als deze mensen op een vreemde manier worden vrijgelaten, wordt hun geheim aan de wereld meegedeeld.
In deel 2 ontwaar je dat de drie hoofdpersonen ook zo hun “geheimen” hebben.
In deel 3 wordt een oplossing gezocht zodat de Europese Commissie toch zijn werk kan blijven doen.
Het einde is een beetje raar.