Je kunt De discipel als een vervolg op Wat verborgen is zien. De personages zijn nagenoeg hetzelfde en zelfs de gedetineerde vrouwenmoordenaar Edward Hinde speelt een belangrijke rol.
Maar weer wordt de hoofdrol gestolen door de merkwaardige Sebastian Bergman. Want er worden weer dode vrouwenlichamen gevonden. En op precies dezelfde wijze omgebracht als de slachtoffers van Hinde. Maar die zit al meer dan tien jaar veilig opgesloten.
En toch zijn er details in de moordzaken die alleen bij Hinde bekend zijn. Dus heeft hij een handlanger die nauwkeurige instructies ontvangt?
De zaak keert als ontdekt wordt dat alle slachtoffers ooit het bed hebben gedeeld met Sebastian Bergman. Wat is de bedoeling die er achter zit?
Die vraag kan maar door een man opgelost worden, Sebastian Bergman. Samen met Vanja Lithner gaan ze op de man af die kennis heeft van de moorden, Edward Hinde.
Hij kent het grote geheim van Sebastian en dat wordt de inzet van het dodelijke spel.

Het duo Hjorth Rosenfeldt maakt gebruik van een al oude model in de thrillergeschiedenis. James Patterson paste het al eerder toe met Gary Soneji, een massamoordenaar die gewoon terugkomt of een copycat die zijn werkwijze zorgvuldig imiteert.

Spanning is alom aanwezig al heb ik de indruk dat soms het toeval een handje wordt geholpen. Maar een kniesoor die daar op let en van spannende verhalen houdt. Die druipt tussen de bladzijden naar beneden alleen is het geheel niet erg origineel zoals al eerder verteld. Maar menig uurtje leesplezier huist er in de ruim 500 pagina´s.
Hoe nu verder?????