Ik hou van de snelle schrijfstijl van James Patterson, Het schrijven in korte hoofdstukjes houdt het boek overzichtelijk, ook al gebeurt er heel wat. Het boek is spannend, maar ook weer niet té, zodat het zeker meetelt als ontspanning. Doordat er zoveel gebeurt, wil je ook wel graag verder lezen, zien hoe het verder gaat, en hoe het mysterie uiteindelijk opgelost geraakt. De twee verhaallijnen vond ik zeker ook een meerwaarde. De verhalen op zich vind ik ook best geloofwaardig. Ik kreeg de volledige reeks van de Women's Murder Club cadeau en wil ze heel graag allemaal lezen! Wie houdt van thrillers/misdaad-/politieverhalen, zal deze thrillers zeker kunnen smaken. Fijn tussendoortje, dat niet speciaal blijft hangen, maar dat hoeft ook niet altijd ;-)