Ik ging met andere verwachtingen dan het uiteindelijk werd lezen. De Thriller werd en who - done -it? Maar in mijn ogen zeker geen slechte. Dit boek is er een uit de Hidde Dantuma serie. Deze serie gaat over een misdaad journalist bij het Zwolsch Dagblad. Hij kent wel het klappen van de zweep. Daarnaast heeft hij goed contacten. Gelukkig zijn er niet zoveel moorden in Zwolle. Hij houdt wel een landelijk systeem van moorden bij. Op een zondagavond is er de vermissing van de schilder Bennie van der Kolk. Hij was later nog aan het schilderen op het Palet in zijn atelier maar kwam niet naar huis. Zijn vader, die alzheimer heeft zat in een ander atelier in het zelfde gebouw. Maar door de "mist" in zijn hoofd weet hij niet wat er gebeurd is. Yvonne is de 20 jaar jongere vrouw van Bennie. Samen hebben ze een zoontje Max. Bennie verdween op een zondag avond. Was dit een nieuwe stunt van de publiciteitsgeile kunstenaar of was er dit keer wel een andere reden? Heeft de verdwijning bijvoorbeeld te maken met de bouw van het nieuwe voetbalstadion?

Leuke who done it die hier en daar voor mij wat dieptegang mist. De spanning wordt niet echt opgebouwd. Hij wordt als het ware door het boek heen "vastgehouden". De karakters worden wel wat uitgediept, wat ook echt het boek ten goede komt, maar als je de zware problematieken aansnijdt in zo een boek en ze moeten zich vermengen met het verhaal dan moet in mijn optiek het iets meer uitgediept worden. Het wordt als het ware alleen aangetipt. Bijvoorbeeld dat Hidde een zoontje heeft verloren. Wat doet hij met dat gegeven, hoe geeft hij dat een plekje, ook met de omgang met Max, het zoontje van Yvonne en Bennie wordt niet echt duidelijk dat hij een kindje heeft verloren.

Wat mij ook puzzelt is de trap, ik kan hem niet rijmen met bloed op het palet. Alhoewel het wel een mooie cover is. Voor mij dus 3 sterren. Ik wil zeker het volgend boek lezen in de Hidde Dantuma serie.....

recensie ook verschenen op Goodreads/dizzie en bol.com