Een heel ander boek dan ik gewoon ben van Adler-Olsen, maar wel sterk. Het gaat over twee piloten die tijdens WO II neergeschoten worden in Duitsland. Om niet in handen van de Duitsers te vallen, springen ze op een trein. Die blijkt op weg te zijn naar een ziekenhuis, een psychiatrisch ziekenhuis. Onbewust hebben ze de identiteit aangenomen van enkele hot-shots in de SS. Om te overleven simuleren ze dat ze mentaal ziek zijn. Maar ze zijn niet de enige en dat maakt het gevaarlijk. Een van hen slaagt er in om te ontnappen en laat de ander achter. 30 Jaar later gaat hij terug naar de plaats want hij kan niet leven met het idee dat hij zijn vriend heeft achtergelaten. Dan wordt het gevaarlijk.