Marjolein Van Heemstra doet het verhaal van haar zwangerschap.
Tegelijk worstelt ze met het verhaal over haar oom ' bommenlegger' die in 1946 een aanslag pleegde op 'foute Nederlanders' uit WO II. Van hem heeft ze een ring geërfd en het wordt verondersteld dat ze zijn naam ddorgeeft aan haar geboren zoon. Maar eerst wil ze de waarheid achterhalen achter de actie die haar oom heeft gepleegd. Het wordt een lange, moeilijke zoektocht en de waarheid komt slechts mondjesmaat of helemaal niet aan het licht. Ondertussen nadert het einde van haar zwangerschap en raakt ze maar niet door de puzzel heen. Marjolein mengt waarheid en fictie tot een geloofwaardig verhaal, maar gaat wel snel doorheen de verschillende stadia. Naarmate de deadline toeneemt krijgt het boek meer spanning en vaart. Leest heel vlot: 3 sterren