Een bundel met afwisselende verhalen die ook voor wat betreft niveau nogal variëren.
De verhalen die mij het meest aanspreken zijn geschreven vanuit het perspectief van mensen die psychisch afwijken, althans ... zo ziet de buitenwereld dat. Zoals 'Ramses', een scholier die zijn docent wil doodschieten en het meesterlijke 'Flebile ludibrium' waarin de ik-figuur steeds meer geobsedeerd raakt door woorden die met 'fl' beginnen. Ik moest tijdens het lezen denken aan de boeken van Matthew Quick die ook op meesterlijke wijze de 'maatschappelijke randgevallen' tot onder de huid van de lezer weet te brengen.
Meer van dat !