Ik heb dit boek gewonnen met een actie op de facebookpagina van Boekenfans.


Altijd leuk om aan zo'n winacties deel te nemen en nieuwe schrijvers te leren kennen.


Ik had nog niet van deze schrijfster gehoord. Ben dan ook met de nodige nieuschierigheid aan het boek begonnen.





Wat ik persoonlijk vreemd vond was dat je voor je begint met deit verhaal een inhoudstabel ziet. Vond ik wat vreemd, als ik de omschrijving had gelezen dacht ik dat het drie verhalen waren die in elkaar liepen.


Blijken het echter drie aparte 'liefdes'verhalen te zijn.


Het boek is niet echt een Roman, ik vind het eerder dire erotische kortverhalen.


Met een beschrijving van hoe het er op seksueel gebied aan toeging in de negentiende eeuw. Hoe mannen en vrouwen met elkaar omgingen en wat voor verschil er tussen hen ging.


Zo moet een vrouw van een bepaalde stand maagd blijven tot aan haar huwelijk.


Hier weten ze echter wel iets op te vinden.


Dit wordt dan ook uitgebreid beschreven in het boek.





Een echt verhaal zoals in andere boeken heb ik hier wel een beetje gemist.


Op het einde komen alle personages wel samen. Zo is het tweede en derde verhaal met elkaar verbonden, door dat hier de hoofdrollen weg gelegd zijn in het tweede verhaal voor Juliene en in het laatste verhaal voor Hugh die broer en zus zijn van ekaar.


In het laatste verhaal worden de personages uit de vorige verhalen wel vermeld, maar spelen hier geen belangrijke rol niet meer wat ik wel jammer vond.





Ik vond het boek geen hoogvlieger maar zeker ook niet het slechtste boek die ik gelezen heb.


Het is een leuk tussendoortje.