Het eerste deel best gegrepen door dit boek n nieuwsgierig naar het plot, maar naar het einde nam de geloofwaardigheid voor mij steeds verder af.
Kon ik er al moeilijk in mee dat een 9-jarig kind met een voorgeschiedenis op die leeftijd nog wordt geadopteerd door rijke ouders en vervolgens een bloedmooie, wat sociaal-onvaardige maar zeer competente officier van justitie wordt.
Naar het eind stapelen de onwaarschijnlijkheden zich op en ook de beetje bij beetje voorgeschotelde voorgeschiedenis van het huidige verhaal is uiterst ongeloofwaardig.
Toen tegen het eind de dader eindelijk gevonden vrijwel meteen weer door een juridische dwaling naar een bewaakt safe-house wordt gebracht met zijn "zoon" etc. etc (wil niet teveel plot verraden) haakte ik definitief af, het " bloedstollende einde" was mij te ver gezocht, had weinig verrassingen en de antwoorden/verklaringen bleven uit.
Merendeels goed leesbaar, maar af en toe ook niet helemaal lekker lopend en wat kinderlijk taalgebruik/vertaling.