Na een bezoek aan het indrukwekkende Airborne Museum in Oosterbeek heb ik dit boek gekocht in de museumshop.

Ken Tout vertelt op duidelijke wijze over alle opofferingen die nodig waren, van zowel geallieerden als plaatselijke bevolking, om België en het zuiden van Nederland te bevrijden. Het zijn telkens anekdotes en beschrijvingen van ervaringen die men heeft moeten doorstaan binnen de bevrijding van een bepaald gebied/plaats. Ook de militaire strategieën die gevolgd zijn worden uitgelegd. Het is teveel om alle namen, rangen en militaire attributen te onthouden maar de strekking van het boek raakt.