Hekseneiland van Patrick Lagrou begint met:

Midwinter
Werd het Zonnekind geboren
En Hoop begon te groeien
In het duistere koninkrijk

Boek der schimmen, 1e mysterie

In deze jeugdthriller worden antiekvervalsers verweven met de geschiedenis van het Griekse eiland Xeros. De liefdeschiedenis van de vader van Suzan mengt zich met het hedendaags verhaal.
Daarnaast voelt Suzan zich ook nog eens aangetrokken tot Dimitri maar deze aantrekkingskracht krijgt een vreemde wending.

Ik vond het een goedgeschreven verhaal. Genoeg spanning en vaart zonder snel tot conclusies te komen. En super boek vond ik het niet omdat ik diepgang in de geschiedenis miste.
Er wordt veel aangestipt en te weinig uitgescheven naar mijn smaak. 

Daarom ook de keuze voor drie sterren in plaats van vier