Redelijk. Een van de scherpzinnigste thrillerschrijvers ter wereld.(The Times) Voor mij sterk overroepen.
Zeker 25% van het boek gaat over de drank- en familieproblemen van Bennie Griessel.
Dit boek bestaat uit drie delen:1/ Chritine- 2/ Benni-3/ Carla.
In het eerste deel hebben wij drie verhaallijnen.
1/ Bennie met zijn problemen en de moorden op drie vrouwen.
2/ Christine die haar verhaal doet over de tijd dat zij een hoer was en een kind heeft aan een predikant
3/ Tobela die een kind verspeelt bij een overval van een tankstation. De twee daders ontsnappen na de eerste van het proces. Dit geeft de doorslag om mensen die kinderen misbruiken te doden.
In deel twee:
1/ Bennie en zijn problemen. Sorry, te veel van het goed en de jacht op Tobela die verder moorden pleegt.
2/ Tobela en de jacht op mensen die kinderen misbruiken.
In deel drie:
1/ Christine verschijnt terug en heeft problemen met Carlos, de drugbaron uit Colombia
2/ Bennie weet Tobela te vangen maar intussen is zijn dochter Carla ontvoert door de drugsbende.
Op het einde komt alles goed en dat is het dan.
447 bladzijde maar het kon minder wanneer de problemen van Bennie Griessel tot een redelijke portie terugbrengt.