Inhoud:
Roy Cady krijgt te horen dat hij ziek is, hij heeft ongeneeslijke longkanker.
Toch wordt hij er door zijn baas op uit gestuurd om een "klusje" te doen.
Helaas loopt dit anders dan hij verwacht, net optijd kan hij ontsnappen, in zijn vlucht neemt hij Rocky met zich mee, een hoertje, die ook aanwezig was in het huis.
Onderweg pikken ze Rocky's jongere zusje op en samen vluchten ze verder. Roy twijfelt, moet hij de meisjes bij zich houden, of toch alleen verder gaan?
En hoe gaat dit af lopen?

Ik las, Galveston van Nic Pizzolatto, op de achterflap afgaande had ik er hoge verwachtingen van.
Het leek me een erg spannend boek, volop actie en spannende achtervolgingen.
Hierin ben ik wel teleurgesteld, het verhaal vond ik wel prettig geschreven, en hierin kon ik persoonlijk merken dat Nic Pizzolatto ervaring heeft met het schrijven van serie's (true detective)
het geheel wordt erg beelden beschreven.
Wel moest ik even omschakelen doordat er ineens een tijdsprong wordt gemaakt, maar later leest het vlot verder.
Het jammere vind ik echt dat er niet meer spanning in het verhaal zit, het verhaal blijft een beetje voort kabbelen. Als Nic Pizzolatto meer spanning had toegevoegd aan zijn verhaal, was het een veel beter boek geweest.
Ik zou niet gauw een tweede boek van hem lezen, of ik moest zeker weten dat in dat verhaal een goede dosis spanning zat, dan bedenk ik me misschien, want zijn schrijfstijl vind ik wel heel erg goed, daardoor geef ik het boek toch 3 sterren.