Leven in de virtuele wereld, snakken naar die nieuwste app en als gluurders in de levens van de grootste mensen willen spieken. Klinkt toch best als de tegenwoordige tijd.
Helaas staat deze boodschap verkeerd in het verhaal. Skylar leeft in een virtuele wereld, ze zit ingeplugd en haar leven wordt gevuld met apps. Hoe rijker, hoe beter je apps zijn en je je mooier kunt laten overkomen via de apps. Op het moment dat ze de stap zet om dit leven achter zich te laten, weet ze niet hoe de "echte" wereld er nog aan toe is. De onbalans tussen de virtuele wereld komt over alsof dit ook een boodschap had moeten zijn, maar komt niet goed uit de verf. Ik had veel verwacht van dit boek, maar heeft net niet aan verwachtingen voldaan. Het was een vermakelijk boek, maar geen topper.