Ik zou het boek niet uit mezelf hebben gekocht omdat het genre buiten m'n comfort zone ligt, maar door Hebban heb ik de kans gekregen om dit toch te lezen.
In het begin vond ik het boek moeilijk te lezen (een heel andere schrijfstijl dan dat ik gewoon ben.) Maar na enkele pagina's begon het verhaal mij steeds meer te boeien. Je wil als lezer graag weten hoe de puzzelstukjes beetje bij beetje mooi in elkaar passen.

Ik moest gewoon even de eerste pagina's lezen om in het verhaal, het genre en de schrijfstijl te komen. Ik denk dat ik toch maar eens meer buiten mijn comfortzone moet treden, dan ontdek je nog meer mooie boeken.