In Bloed en veren maken we kennis met Nils Trojan een Berlijnse inspecteur en krijgen we te maken met een aantal gruwelijke moorden. Bij de ernstig verminkte slachtoffers wordt een evenzo verminkte vogel achtergelaten. Meteen vanaf het begin is de spanning hoog en wordt alleen nog maar opgevoerd. De persoon Nils Trojan wordt op een zodanige manier neergezet dat je wel sympathie voor hem moet opvatten. Helaas vond ik het einde wat onwaarschijnlijk. Mijn eerste kennismaking met Max Bentow heeft wel indruk gemaakt.