Helena is een moeder van vier kinderen. En ze werkt bij de recherche. Ze krijgt een aparte zaak toegewezen. De eigenaar van een koekjesfabriek is namelijk nogal op een vreemde manier om het leven gekomen. Samen met haar collega’s probeert ze de zaak op te lossen? Wie heeft deze man omgebracht? En waarom? Er zijn een aantal verdachten. Bijvoorbeeld de ontslagen medewerkers, zijn compagnon of zijn eigen familie. Het gaat niet zo goed met de fabriek. Er vliegt ook nog eens een vliegtuig op het fabrieksgebouw……Het verhaal is spannend en je leest het zeer snel uit.

Het einde zag ik niet aankomen. Toch weer een verrassing! Ze doet het altijd weer. Een kort verhaal, maar wel krachtig. Je denkt te weten hoe het afloopt, maar krijgt toch weer wat anders te lezen!

Het is een leuk verhaal voor tussendoor. Geschreven in makkelijke taal. Helena heeft humor en gebruikt een paar grappige uitspraken. Ook komen er uitspraken voorbij zoals koekiemonsters enz. De zure koekjes worden je wel duidelijk in ieder geval. De cover dus ook.
Het krijgt 3 sterren van mij;-)***