Op een dag ziet Zack Lightman uit het raam van zijn klas een ruimteschip langs vliegen. Maar het is niet zomaar een schip, want hij komt uit zijn favoriete game Armada.
Eerst dacht Zack dat hij gek is geworden, maar algauw blijkt dat van niet. De overheid heeft al jarenlang de mensheid voorbereid op het bestaan van buitenaardse wezens. Die buitenaardse wezens worden de Europanen genoemd. Ze blijken de mensen al jarenlang vijandelijk gezind te zijn en staan eindelijk op het punt om de aarde aan te vallen. Gelukkig heeft de overheid de mensheid getraind op oorlog games zoals Armada en Terra Firma uit te brengen. Hiermee trainen ze de mensen in het verslaan van aliens. Zack staat op rank 6 in de top 10 van beste spelers van de Armada en zal het moeten opnemen tegen de Europanen. Het redden van de wereld ligt nu in de handen van de gamers.

Het eerste wat ik wil zeggen is dat ik dus beter van het boek had verwacht. Het verhaal was vaak zeer langdradig en onrealistisch. Er kwamen veel te veel verwijzingen naar games en films in die ik niet begreep zoals: A Space Odyssey, Tempest, Kapitein Apollo...
Het verhaal kon ook zeer chaotisch zijn dankzij de vele verwarrende termen. Er was ook te weinig verdieping in enkele personages waarvan ik vond dat ze dat toch wel verdienden.
Alleen het einde heeft alles een beetje goedgemaakt. Het was iets helemaal anders dan wat ik had verwacht: origineel en een beetje triestig, maar het was goed. Daarom geef ik het boek 3 sterren.