weer een 7Daysboekchallenge boek gelezen. Toen ik di boek zag wilde ik het heel graag hebben. Ik was zo benieuwd naar het verhaal het is zo mysterieus. En je kon het ook nog eens winnen! Jammer genoeg won ik het niet, maar het weerhield me niet om het te lezen. Dan maar zelf kopen. Gelukkig was hij ook nog eens € 10. Dus dat was ook al heel fijn zo'n goede deal. En met YALfoort was de druk om dit boek te kopen nog groter, want nu kon ik hem laten signeren.

Dus nu heb ik een mooi gesigneerd boek in mijn kast liggen. Het duurde een eeuwigheid voordat ik het uit had. Niet door het verhaal maar gewoon door mezelf. Ik had zo weinig tijd en nog veel meer andere boeken om te lezen. Maar het is nu uit. Na een maand of langer is het mij gelukt The Graces is eindelijk uit!

Als ik eerlijk ben vind ik de cover niet heel erg mooi. De kleur past erg goed bij, maar nee deze cover is niet mijn favoriet. Er is te veel gaande in deze cover. Ik vind jammer genoeg een beetje tegen vallen. Het is iets te kinderlijk. Overigens vind ik de Amerikaanse cover, die veel op de Nederlandse lijkt wel wat mooier door het versimpelde beeld. Ik hou gewoon van wat simpelere covers.

Ik zag dat er zo veel positieve reviews waren van mijn Goodreads vrienden. Dus dit moest wel een topper zijn. Ik ben het eens dat dit een goed boek is. Maar een topper gaat mij net iets te ver. Ik vond het echt wel een interessant boek om te lezen, maar het is niet helemaal de soort boeken waar ik van hou. Vandaar ook 3,5 sterren die eindigen in 3 sterren.

The Graces zijn echt een rare familie. Ik zweer ik vond ze echt vreemd en ik vind niet snel dingen vreemd. Maar wat nog vreemder is, is het hoofdpersonage dat zichzelf River Page noemt. Ze heet helemaal niet River Page en we komen in het boek niet achter haar echte naam. Laure Eve houdt eenmaal van veel mysterie. Ik vind het eigenlijk wel jammer dat we nooit achter haar naam komen. Maar in Laure Eves vervolg komt haar echte naam in het licht. Hopelijk te minste we zullen het volgend jaar zien.

Voor mij duurde het een tijdje voor ik echt in het verhaal kwam. Waarschijnlijk door het feit dat ik soms een week niet kon lezen in het boek. Maar ik vond het lastig. Ik vond het vreemd. Alles in het boek is vreemd. Maar het is een goed ding, want zonder de vreemde sfeer van het boek zou het dood saai zijn.

River Page is een vreemde vogel. Het is al bekend dat ze een beetje gek is, maar iedereen is toch een beetje gek. River is het soort meisje die er niet helemaal thuis hoort. Ik vind het altijd wel interessant om over zulke mensen te lezen. Het past af en toe wel met mijn leven, anders zijn dan andere. Over Rivers leven voor de Graces wordt eigenlijk weinig verteld. We weten eigenlijk weinig van River. De mysterie van River en haar leven.

De theorie van de heksen vind ik echt genius en vooral een uitgebreide typering van elke heks. maar wat zijn ze? Heksen of mensen die anders zijn dan andere? Het is allemaal een mysterie die opgelost moet worden en die River wil weten. Zowel de Graces als River hebben geheimen, duister en afschuwelijk. Deze mysterieuze geheimen komen langzaam naar boven.

Ik moet toegeven toen ik het einde naderde begon het boek voor mij echt. Er begonnen zulke rare dingen te gebeuren en ik had sommige dingen niet verwacht. Het was een schrok voor mij sommige dingen. Maar nu heel logisch. Vanaf bladzijde 1 tot het einde als je goed leest en oplet snap je het. Je vind de clue. En misschien mag je het wel een 'vloek' noemen. Ik was confused, maar vond het een top einde.

De Graces is een boek waar we echt lezen in een mysterieus leven. We belanden in een paranormale samenleving waar we één familie aanbidden. We houden van ze, maar ook weer niet. Ze zijn vreemd. Ze zijn magisch. Maar zitten vol met geheimen. En als lezer is het de taak om achter alles te komen.

Ik ben blij met mijn mooie gesigneerde Graces. Ik wist niet wat ik van dit boek moest verwachten. Misschien iets meer romantiek. Want ik hou daar zoveel van. De Graces is een leuk boek om te lezen met een mysterieuze sfeer die ervoor zorgt dat je wilt blijven lezen. Blijf nieuwsgierig en hou van de Graces. Want zij zijn betoverend.

( Weetje het deed me een beetje denken aan Twilight. )