Manipulatie is een zeer spannend verhaal. Een boek dat ik maar moeilijk kon wegleggen. Gelukkig een weekje vakantie om lekker in het boek te verdiepen. Dit is ook gelukt. De schrijver nam mij mee naar een wereld die voor mij (gelukkig) onbekend is. Een heel verassend item. De martelingen worden zeer gedetailleerd beschreven, maar niet zo naar dat je er de kriebels van krijgt en dat het te ver gaat. De beschrijving van de martelingen zijn wel een meerwaarde voor het boek. Vanaf het begin benieuwd naar de persoon die achter Geiger zit. Dat wordt lopende het verhaal wel duidelijk. Wel jammer dat er op eind ineens van alles gebeurde waardoor het verhaal een klein beetje afgeraffeld werd.
Een zeer goed beschreven verhaal. Ik hoop in de toekomst nog meer te mogen lezen van deze auteur.