Als fan van de Harry Potter serie moest ik dit boek natuurlijk ook lezen. Het was even wennen om een toneelstuk te lezen (voor het laatst op de middelbare school gedaan, begin jaren '80) maar na een tijdje merk je dat niet eens meer omdat het verhaal je echt pakt. Ik vind het een mooie aanvulling op de serie. Het verhaal had een twist die ik niet zag aankomen omdat ik hele andere personen in mijn hoofd had die ik onder de noemer "cursed child" vermoedde.
Nu wil ik dolgraag een toneelstuk van dit boek zien