In een apartementscomplex valt een oude man bij het buitenzetten van het huisvuil tegen de deur van een van de buren en pardoes op het lijk van een van de jonge vrouwen die er woont.
Het boek speelt zich af in Denemarken en een rechercheursduo, Jeppe Kørner en zijn collega Anette Werner, worden op deze zaak gezet. Naast de zaak kom je ook meer te weten over het persoonlijke leven van de leider van de zaak. Niet toevallig woont er in het complex een vrouw die een boek schrijft en de inhoud van het boek komt toch wel heel erg overeen met het gebeurde.
Geen actiethriller, maar wel het goede oude denk- en speurwerk. Niet direct een boek dat je nagelbijtend in een ruk uitleest, maar best goed.
De cover mag er trouwens zijn, heel mooi. En de verklaring van de titel zit ook mooi in het boek. Prima gedaan. Laat het volgende deel maar komen.