De lof voor dit boek lijkt mij wat overdreven. Qua geliktheid heeft het wat van Grisham - wat naar mijn mening geen compliment is - hoewel het hier en daar ook wel de sfeer en context van Michael Ridpath heeft maar dan minder intens en minder goed. De plot is in feite gewoon classic John le Carré, waarbij CIA en KGB zijn vervangen door 2 IT-bedrijven: wie bespioneert wie nu eigenlijk; machtige organisaties die de held aan alle kanten manipuleren en aan het eind zit alles toch weer anders. Beetje bij elkaar gejat dus allemaal, maar wel aardig gedaan evengoed.