Tommy groeit op in een gezin ,uit de arbeidersklasse, bestaan uit zijn moeder, soms zijn vader en zus Jessica. Oma woont ook bij hun in huis en oom Jassie komt ook vaak over de vloer.
Turk zijn beste vriend komt ook regelmatig naar voren
Het verhaal begint met dat Tommy een barbecue gaat houden ter afscheid voor zijn vertrek naar Engeland.
Door het boek heen zie je dat deze barbecue gehouden wordt, maar ook waarom Tommy graag naar Engeland wil.
Door middel van flashbacks wordt deze keuze van hem duidelijk gemaakt.

Tijdens het lezen van het boek moest ik af en toe wel lachen om hoe het verhaal verteld is en de grappen en grollen.
Maar af en toe vond ik ook wel heel treurig hoe papa omging met het gezin.
Verder vond ik het boek erg vermakelijk en een fijn tussendoor boek.

Ik mocht het boek ontvangen voor deelname aan de blind date leesclub, maar zou hem. Zelf zou ik het boek niet gekocht hebben. Ook niet na het lezen van het boek

Wat geef ik aan sterren: Ik kies voor 3 sterren, mede omdat het boek wel af en toe grappig uit het boek komt, maar voor mij is het geen boek wat mij bij blijft. Het is gewoon een heerlijk boek voor mee op vakantie!