Het verhaal heeft mij zeker geboeid ondanks de taalbarriérre.
Ook bij mij kwam dat niet direct. Het duurde even voor het verhaal bij me binnenkwam.
Kunst en kunstroof is mij zeer onbekend. Daarom kan je mij op dat gebied alles wijsmaken.
Vond alles heel overtuigend geschreven.

De personages vond ik goed uit de verf komen. Ik denk ze zeker bij de volgende delen nog beter te kunnen leren kennen.

Wat ik heel mooi vond was de setting waar het verhaal afspeelde. Ik ben nog nooit in dat deel geweest, maar het voelde wel alsof ik er zelf was.

Ik heb nooit eerder iets van Raymond Rombout gelezen, maar denk nu ik de schrijfstijl beter heb leren kennen, ik zeker eventuele volgende delen zeker ga lezen. Ben benieuwd hoe het met Arturo en Lenka verder gaat.