Als je toch een boek uit China in je 2017-challenge wilt opnemen, is dit geen verkeerde keuze. Hoewel de auteur op de achterflap wordt omschreven als de Chinese tegenhanger van zowel Dan Brown als Jorge Luis Borges (toe maar...) en het verhaal als een page-turner wordt weggezet, heb ik van dat alles weinig gemerkt, maar het is een prettig leesbaar boek en voor Chinese begrippen zeer modern te noemen. Je kunt het slechter treffen, en eigenlijk had ik er wel 3 en "een halve" ster aan willen geven als waardering.