Cassie Black is net een jaar vrij uit de gevangenis.

Ze steelde vroeger geld van Casino gasten. Die heel wat centjes verdienden aan de goktafel.

Ze deed dat met Max haar man, terwijl de gokker slaapt, halen ze zijn geld uit zijn slaapkamer.

Na een hele slechte kraak word Max vermoord. Ze belandt in de gevangenis voor dood door schuld.

Ze moet noodgedwongen nog een grote kraak/inbraak plegen zodat ze haar droom leven kan gaan lijden..

En ze draagt een groot geheim met zich mee. Dat mag absoluut niet uitkomen!

Ze komt in een sneltreinvaart in allerlei problemen terecht. Er ligt namelijk veel meer geld op de kamer dan ze ooit had kunnen dromen! Hoe gaat ze dit aanpakken? gaat ze ermee op de vlucht? of pakt ze haar problemen aan?

Het boek is echt enorm spannend! Vanaf het moment dat ze op de slaapkamer van de Gokker komt gaat het verhaal echt heel snel...... je vergeet af en toe adem te halen! Heerlijk verhaal....

Wat haar geheim is moet jezelf maar achter komen....Maak kennis met het corrupte casino-leven....De mensen die fouten wegpoetsen en mensen die andere mensen van de aardbodem kunnen laten verdwijnen! Spannend!