Heel handig als je geen wifi in huis hebt en daardoor (soort van) verplicht wordt om een boek uit te lezen. Ik vind de verhalen over Angela Clark luchtig en grappig geschreven, met de benodigde vrouwendrama. Ik vond dit deel minder dan het eerste deel omdat sommige stukken overdreven waren. Verder wil en ga ik de serie wel uitlezen want ben toch benieuwd hoe het verder afloopt. En net leest vrij makkelijk waardoor met mijn vermoeide en lange dagen dit ideale boeken zijn om even nergens aan te denken en even bij te komen.