De Amerikaanse journalist Fields wordt naar Nederland gestuurd om Iris Kouwenaar te interviewen. Jaren daarvoor heeft haar als een ontmoet, maar een 2de ontmoeting blijkt niet zo makkelijk te zijn. De vriendin van Iris Kay is heel huiverig voor een ontmoeting met hem. Zij weet steeds de boot af te houden. Op een bepaald moment weet hij het huis binnen te komen en verschuilt zich in een kast en kan hij van uit daar de vrouwen observeren.
Je komt op deze manier er achter hoe deze vreemde en toch ook wel bijzondere relatie in elkaar steekt.

De verhaallijn is op zich wel goed bedacht. De uitwerking ervan had naar mijn idee wel beter en uitgebreider gekund. Had hier en daar wel dieper op in kunnen gaan. De relatie die de twee vrouwen er op na houden is ook erg vreemd. zo afhankelijk van elkaar dat de een haast niet meer zonder kan functioneren. Het leest verder wel lekker vlot, maar dat niet zo zeer omdat het erg spannend is en je wilt weten hoe dit afloopt. Eerder door de schrijfstijl.
Leuk boekje voor tussen door, maar niet eentje met de wow factor.