Nelleke de Winter en haar team staan voor de taak om de dood van een jong meisje in een atelier in Lichtenvoorde te onderzoeken. Is hier sprake van moord, en wat is de link met een oude zaak van Nelleke. En ook de partner van Nelleke en zijn drie dochters vragen om Nelleke's aandacht.
Het boek leest prettig en de personages worden goed neergezet in dit 1e deel van dit thrillerdebuut van Corine Hartman. Toch miste ik de echte spanning en kabbelde het boek lange tijd rustig voort.
Daarom 3 sterren voor een niet top maar zeker aardig om te lezen boek.