Dit was wel een vermakelijk boek van Loes den Hollander, maar in mijn beleving toch anders. Het boek heeft het hele verhaal door echt een duister tintje. Emma is geen sympathieke hoofdpersoon, je leeft niet met haar mee, omdat je haar eigenlijk niet mag door haar vreemde stemmingswisselingen. En in dit boek worden meer gruwelijkheden beschreven dan we van Loes gewend zijn. Al met al wel een boek om te lezen, als je al fan bent, als je voor het eerst iets van Loes leest, zou ik aanraden eerst een ander boek te kiezen.