Het boek IJs van de schrijver Koen D'Haene is een misdaadroman. Het gaat over de levens, lang of kort, van mensen die teleurgesteld zijn in de liefde. Ze gaan ver om hun idealen te verwezenlijken, wat soms lukt. Het verhaal is op zich wel goed opgebouwd, al miste ik de echte, diepgaande spanning. Ook kwamen er weinig verrassingen in het verhaal voor. De Belgische toon van de vertelling vond ik wel amusant. Dat gaf het geheel een luchtige nuance mee. Het overgrote deel van IJs gaat natuurlijk ook over sneeuw en ijs, en de moeilijkheden die je daarvan kan ondervinden. En ook de mogelijkheden. Een romantisch boek kan ik het niet vinden. Daarvoor gingen de misdadige personen mij iets te ver. Meer dan 3 sterren kan ik het boek jammergenoeg niet meegeven.