Na tien jaren plotseling gedwongen vertrek door haar Vader uit haar geboorteplaats Amsterdam keert Nora terug. Ze is dan, van een puber in de eindexamenklas, uitgegroeid tot een jonge, vermogende vrouw maar heeft door haar donkere verleden een eetverslaving en een negatief zelfbeeld ontwikkelt.
Ze voelt zich pas weer geliefd als ze Joeri ontmoet. Onder zijn invloed voelt Nora nieuwe energie en verandert haar eetpatroon. Als ze opnieuw gedwongen wordt te vertrekken ontdekt ze te laat de schaduwkant van Joeri.

Met de actualiteit van eetstoornissen en een prettige schrijfwijze zorgt Schaduwkant van Isa Maron voor ontspannend, verslavende leesuren.
Door de fraaie cover én voor een zacht prijsje is Schaduwkant een leuke leestip!