Het tijdschrift boek schreef: ".. Is een intrigerend en overweldigend verhaal", de volkskrant: "Virtuoos Boekenweekgeschenk". Mooie en lovende woorden. Ik vind het verhaal inderdaad intrigerend, maar helemaal lyrisch over het boek, nee dat weer niet. een mooie jonge vrouw wist mij zeker te boeien. Het verhaal laat je wel nadenken over bepaalde (maatschappelijke) issues: de rol van de farmaceutische industrie, dierenleed (proefdieren), het vermogen je in te leven in de gevoelens van de ander. want tja, Edward heeft naar mijn idee wel een gebrek aan een zeker empathie. Ergens las ik dat ze al 7 jaar bij elkaar zijn. Is dat een verwijzing naar het beruchte "the seven year itch"? Kortom: Een geslaagd Boekenweek geschenk.