Op een ochtend worden 10 mensen wakker in hun vier caravans. Het lijkt een ochtend als geen ander totdat men een blik naar buiten werpt. Groen onberispelijk gras zo ver of zelfs verder als het menselijk oog kan aanschouwen, strak blauwe hemel maar verder niets. Wat is er de afgelopen nacht gebeurt? Hoe zijn allen hier terecht gekomen. Al snel komen de campinggasten (o.a. een oud voetballer, een model, agrariërs, een hond een kat en 2 kinderen) er achter dat er iets merkwaardigs en onverklaarbaars aan de hand is. Want waar zijn de bomen, struiken, het washok van de camping, alle voorzieningen en de andere gasten?
Al snel blijkt dat het GPS systeem van de auto nog wel werkt, deze geeft alle bijzonderheden weer zoals rivieren, wegen en bossen. Echter geeft de werkelijkheid een volledig ander beeld weer en is de omgeving niet zichtbaar begrenst. Er is nog een radio uitzending welke een soort schlagermuziek uitzend, maar als er tot het oog reikt niets te zien is wie zend deze muziek dan uit?
Alle gasten hebben nog een kleine voorraad aan eten en drinken maar hoe moet dit nu verder.
Eén voor één besluiten de personages er op uit te gaan op zoek naar antwoorden. Een ieder beleeft zo zijn eigen totale nachtmerrie. De verschikkelijke strijd om te overleven is begonnen in een horror achtige setting. Wie zal er als winnaar(s) uit de bus komen, wie overleeft deze Goddeloze plaats.

De karakters zijn goed uitgewerkt in dit verhaal en dit schept geen verwarring met uitzondering van de stukjes welke uit oogpunt van de hond geschreven zijn, deze vond ik niet passend in het verhaal.
Een beangstigend boek welke de nodige vragen oproept, anders dan de vorige boeken welke ik van John Ajvide Lindqvist gelezen heb.