Entre Nous is het debuut van Ivonne Schouten, ze neemt je mee in de levens van de drie vriendinnen Fenna, Joyce en Anne-Fleur , drie hele verschillende vrouwen.
Fenna is het grootste personage in dit boek, ze heeft een succesvolle baan, goede baan, waar ze vaak voor op pad moet.
Als ze op een dag haar man betrapt met zijn secretaresse, veranderd alles voor Fenna, gesterkt door haar vriendinnen, komt Frankrijk op haar pad, hier gaat ze een huis renoveren, helemaal in haar straatje.
We maken haar mee tijdens haar scheiding en leren haar kennen als ze zichzelf weer terugvind

Het boek gaat over vriendschap, vriendschap die ook sterk blijft als je elkaar niet dagelijks spreekt, maar dat je dan wel een band voor het leven hebt, het is mooi hoe Ivonne de dames en hun vriendschap heeft neergezet, het is een knap dat je de vrouwen ook al zitten ze in een andere situatie herkent, wat ook leuk is dat het gewoon sterke vrouwen zijn, vind ik fijn, sterke vrouwen in een boek, daar kun je jezelf bij herkennen.
Ze zijn alle drie gekwetst zijn, maar het toffe is dat ze alle drie echt wat van hun leven proberen te maken, ze staan echt wel hun mannetje en zijn eigenlijk vrouwen die gewoon onafhankelijk zijn van een man. Daar houd ik wel van.
Ook heeft ze Alejandro de buurman van het Franse stel, een man die gelijk heel interessant is, ook omdat je een beeld in je hoofd haalt hoe hij eruit zou zien
De schrijfstijl vind is prettig, maar het is niet dat ik gelijk in het boek zat. Maar verder is het prima. Hou alleen meer van duidelijke hoofdstukken en niet net als bij dit boek. Maar dat is natuurlijk persoonlijk. Ondanks dat je geen duidelijke hoofdstukken hebt, is het wel altijd duidelijk of je nu in Frankrijk bent bij Fenna, of in het bejaardenhuis bij Joyce en Anne-Fleur, dat is wel fijn.
Er wordt ook een hoop humor gebruikt in het verhaal, je moet echt af en toe wel lachen om wat er allemaal gebeurt, er gaat een wereld open voor je, wat er allemaal voor cursussen bestaan.

Leuke insteek met die drie vriendinnen die eigenlijk heel ver van elkaar zijn, maar toch heel dichtbij, leuk gedaan hoe die verhaallijnen samen smelten, leuk boek, prima debuut, smaakt wel naar meer, zelfs als je niet van wijn houdt krijg je vanzelf zin in wijn.
Het is gewoon een heel fijn debuut van Ivonne Schouten, ze heeft mij zeker vermaakt naar dit boek.