Da Vinci-kenner Vance Erikson ontdekt dat verschillende pagina's uit de Codex van Da Vinci vervalsingen zijn. Hij gaat op zoek naar de originelen. Natuurlijk raakt hij verwikkeld in achtervolgingen en missende vrienden en collega's. Ook is er een journaliste die hem eerst vergruisd en daarna helpt. Helaas raakte ik een beetje het spoor bijster in het verhaal door de snelle maar vooral onduidelijke plaatsveranderingen en niet goed omschrijvingen van personen en karakters. Of soms zo goed dat ze het verhaal afbreuk doen.
Heb het boek ook hortend gelezen. Normaal lees ik deze boeken uit in een of twee dagen. Dit heeft echt langer geduurd omdat ik mij hier en daar ergerde. Nu wil ik toch een boek uitlezen. En echt slecht was hij niet. Maar voor mij dus geen aanrader.