Hoewel ik de hype ietwat overdreven vind is het wel heel erg vermakelijk. Overdreven want voor een echte topper missen de personages de nodige diepgang en is het heel erg 'uitleggerig'. De vele referenties naar jaren 80 popcultuur maken het erg herkenbaar en heerlijk nostalgisch. Op de helft wordt het echt ongelooflijk spannend! Het duurde helaas even voordat ik echt 'erin' kwam aan het begin van het boek, maar dat is ruimschoots goed gemaakt. Ik zou het wel in het Engels lezen want vond de vertaling vrij slecht.

Ben reuze benieuwd naar de verfilming van Spielberg. Voor alle geeks zeker een aanrader.