'n boek zoals we het gewend zijn van de schrijver. in dit avontuur zijn weer veel hoofdpersonen van de partij, vader Pitt met zijn buddy, zoon en dochter en Gunn. de grote boef in het verhaal is de Turkse heer Celik die samen met zijn zus verschillende aanslagen plegen om invloed uit te oefenen bij de nieuwe Turkse verkiezingen voor hun stroman. Het eerste lijntje begint bij vader Pitt bij 'n aanslag in Istanboel. het tweede lijntje bij zoonlief bij 'n opgraving in Israël. het derde lijntje bij dochter Summer in Engeland. de drie lijnen voegen zicht gaanderweg het verhaal bij elkaar en zoals we bij 'n Cusslerboek gewend zijn komt dit 'eind goed, al goed'. in dit boek valt vooral op dat het verhaal geen prioriteit is, wel de bijkomstigheden die de zee opleverd zoals verloren scheepswrakken, schatten etc.. het verhaal is flinterdun maar vader en zoon Cussler hebben 'n ontzettende goede schrijftechniek die de lezer het verbied om het boek weg te leggen.
het is maar goed dat de schrijver nog andere series schrijft zoals de Kurt Austin-serie, de Oregon-serie en de Isaac Bell-serie. hopelijk volgt de Fargo-serie nog (dit is de beste serie van de heer Cussler)