Was heel nieuwschierig naar dit boek maar ik had misschien een te hoge verwachting,. ik vond het toch beetje tegenvallen.
Rachel die elke dag met de trein van Londen naar huis rijd zogenaamd omdat ze moet werken maar door haar drankprobleem is ze haar baan kwijt geraakt , door schaamte durft ze dat niet te vertellen aan haar huisgenoot maar ze kikt er ook op om langs haar huis te rijden waar ze gewoond heeft met haar ex man die daar nog wel woont met zijn nieuwe gezin.. ze fantaseert er op los over de mensen die daar in die wijk wonen en die ze dagelijks ziet als ze langs rijd met de trein.
Als er dan een vrouw vermist word die Rachel vaak ziet in de tuin als ze voorbij rijd , besluit ze zich ermee te gaan bemoeien.
Ook door de drank doet ze rare dingen waar ze later als ze nuchter is weer spijt van heeft kortom ze raakt er bij betrokken...
Haar ex en zijn vrouw zien haar ook nog als een stalker waardoor ze nog meer in de problemen komt...