Een indringend verhaal over een tienermeisje Stacey dat door haar vader verkracht en mishandeld wordt vanaf haar 8e levensjaar. Als haar vader Christy (haar zusje) ook begint te mishandelen en te verkrachten, slaan bij Stacey de stoppen door en schiet ze haar vader dood. Het verhaal is heftig en aangrijpend, maar helaas sprak mij de schrijfstijl niet zo aan. Ik vond het nogal afstandelijk geschreven.

Dit is dus geen thriller zoals bij de beschrijving aangegeven wordt, maar een waargebeurd verhaal!