De vorige Shopaholic vond ik weer leuker dan de boeken daarvoor, dus ik was ook erg benieuwd naar 'Sopaholic grijpt in', waarin Becky haar vader en Tarquin achterna reist naar Las Vegas. Als reisfreak een leuke toevoeging dat ze in één van mijn favoriete landen - Amerika - zijn. Nee, dit is zeker geen hoogstaand boek. Maar dat is geen enkel boek uit de Shopaholic serie. Ik vond het leuk dat Becky nu een (HEEL kleine) verandering doormaakt in haar karakter en ze niet alléén maar aan shoppen denkt. Als je een relaxt zomerboek verwacht waar je niet over na hoeft te denken, dan zit je goed. Verwacht je er meer van, dan kom je misschien bedrogen