Eden is een boek waarvan je moet houden. Deze manier van schrijven vind ik persoonlijk niet fijn om te lezen. Vind het te rommelig over komen en te veel van de hak op de tak gaan. Vond het heel verwarrend om te lezen. Ik had ook een heel ander beeld van het verhaal door de achterkant van het boek. Het verhaal op zich is wel goed bedacht en uitgevoerd. Ook al is er 1 element in verhaal, dat mij beetje tegen hield om te lezen. Dat is wederom persoonlijk. Verder vind ik het jammer dat 1 van de “bijpersonen” niet alles werd verteld zoals bij de andere personen. Toch hoe de hoofdpersoon alles aanpakt, doet en zich staande houd in het verhaal. Geef ik de volle respect. •

Ik hou ook persoonlijk niet zo van thriller achtige boeken. Ze moeten mij wel meteen pakken. Toch met alle minpunten die ik met dit boek heb, vind ik het een leuk boek om te lezen. Misschien in een verre toekomst wil ik hem nog wel een keer. Ben er wel meteen achter gekomen dat de schrijfstijl van deze schrijver niet bij mij past. •