Misschien had ik me door de vele lovende recensies wat teveel voorgesteld van "13 uur", en viel het daarom wat tegen. Door VN zelfs uitgeroepen tot "Thriller van het jaar 2012", toe maar. Het was gewoon een redelijke thriller, leuk tijdverdrijf, maar literair vond ik hem niet. De voortdurende perspectiefwisseling was teveel van het goede. Zit je er net in, driekwart bladzijde verder schakelt auteur weer over naar een andere verteller. Maar wel een spannend verhaal, en al met al best OK. Tip: leen dit boek van de bieb, een tweede keer lees je 'm tóch niet.