Angelina (ook wel Lina genoemd) is een meisje dat deel uitmaakt van een moederloos gezin. Haar vader is een befaamde kok die zijn dochter eerder aanziet als een nietsnut. Op 15 jarige leeftijd wordt ze het huis uitgezet en op een kamertje gedropt door haar naristische vader die zijn vaderrol van zich afwimpeld door vergelijkingen te maken van zijn dochter met historische figuren. Lina ontmoet een verkeerd vriendje waardoor ze in de kleine criminaliteit terecht komt en dit gepaard gaande met drugs- en alcoholmisbruik.
Ze maakt haar school niet af en verhuist samen met haar vriendje Rick van hotel naar hotel, waar ze de rekeningen niet kunnen betalen. Om in te staan voor hun onderhoud pleegt Rick kleine overvallen die dan later uitmonden in gewapende overvallen.
Wanneer Rick in de cel belandt en hij Lina buiten schot houdt, keert ze terug naar haar vader maar wordt daar niet met open armen ontvangen.
Ze leert een nieuwe man kennen, Dok, met wie ze op het rechte pad terecht komt en met wie ze toen het te laat blijkt te zijn, hij wordt verliefd op een ander, wel wil gaan samenwonen.
Het verhaal speelt zich als een film af in Angelina's hoofd tijdens de voorbereidingen van het 80ste verjaardagsfeest van haar vader. Met haar onverschilligheid, schuld en levensloop met agressie als hoofdingrediënt.