"Zo gaat dat."

Op het einde van de tweede Wereldoorlog is Dresden kapot gebombardeerd. Samen met de daaropvolgende vuurstorm heeft dit 135 000 mensenlevens gekost. De aanval kwam van de geallieerden, de Amerikanen. Naast de atoombommen is dit een andere schandvlek van de oorlog.

Ik heb dit boek gelezen omdat het in de rubriek van de verboden/verbannen boeken valt. Eerst begreep ik niet goed waarom, maar nu wel.

Het boek zelf gaat over Billy Pilgrim die tijdens het bombardement in Dresden als krijgsgevangene aanwezig is en een van de weinige overlevenden is. Na de oorlog wordt hij optimetrist, overleeft nog een vliegtuigongeluk, overleeft de ontvoering door buitenaardse wezens. Het boek gaat heel de tijd heen en weer in de tijd naar die verschillende fases in het leven van Billy.