Het boek In een donker bos gaat over een vrijgezellenfeestje van Clara. Nora wordt na tien jaar Clara niet te hebben gezien/gesproken uitgenodigd voor haar vrijgezellenfeestje. Na lang wikken en wegen besluit ze om toch maar te gaan. Echter wat een leuk feestje had moeten zijn , eindigt het met een Slachtoffer. Nora wordt wakker in het ziekenhuis, maar kan zich niets meer herinneren.
Het boek is vanaf de eerste pagina pakkend. Het verhaal bouwt zich qua spanning een beetje op. Het verspringt een beetje in de tijd. Het verhaal van het feestje en het verhaal van Nora die wakker wordt in het ziekenhuis. Dit is echter totaal niet storend en haalt de vaart niet uit het verhaald. Het maakt juist dat je nieuwsgieriger wordt naar de rest. Ondanks dat het boek spannend, meeslepend en in een razend tempo doorleest, is het voor mij niet echt een uniek boek. Het is toch een beetje een standaard verhaal. Desondanks heeft het mij wel heel veel leesplezier gegeven. Wat zou jij doen als je werd uitgenodigd voor een vrijgezellenfeestje van iemand die je al jaren niet hebt gezien…...