Via de adventkalender heb ik één van de 150 exemplaren mogen ontvangen op voorwaarde een recensie te schrijven.
Bij deze een korte recensie om niet teveel te onthullen.

Rêve kan de dood van haar jongere broer niet verwerken. De gedachte dat zij schuldig is aan de dood van haar broer spelen haar parten.
Ze besluit het leger in te gaan om hem te eren en uit schuldgevoel om af te maken waar haar broertje aan begonnen was.
Zij wordt uitgezonden naar Syrie en krijgt te kampen met PTSS door hetgeen wat zij mee heeft gemaakt.

Het duurde even tot het boek begon te boeien maar wilde toch weten hoe het af zou lopen.
Het is niet een boek die ik zelf zou uitkiezen om te lezen.