Wat als de ex van je man je nieuwe buurvrouw wordt? Daar wil je toch sowieso niet over nadenken?
De cover sprak mij aan en maakte mij nieuwsgiering naar de inhoud van het verhaal.
In het begin ben je vooral verbaasd en wil je bijna op google maps opzoeken, hoe je in Aerdenhout moet komen om Esther wakker te schudden.
"Waarom durft ze alleen maar nee te zeggen als niemand haar hoort?"
De humor van Esther zorgt ervoor dat je een band met haar opbouwt en perse wil weten hoe het verhaal af gaat lopen.
Vanaf dat de goudvis van de cover duidelijk gaat worden kon ik het boek niet meer wegleggen en kreeg het verhaal een wending die ik niet verwacht had.