Bettinger begaat een misstap als hij een advies geeft aan een man die vervolgens voordat hij het politiebureau uitloopt zelfmoord pleegt. Het gevolg is dat hij overgeplaatst wordt naar een stad waar heel veel onrust en hoge crime cijfers zijn. Bettinger krijgt een partner Dominic Williams die gedegradeerd is vanwege wat hij met zijn ex-partner heeft uitgespookt.
Al snel worden er twee politieagenten vermoord en er volgen er snel nog veel meer. Zahler beschrijft dit zeer levendig en met veel gevoel voor juk en ieuw gedachten. Dat is de reden dat ik een verfilming van het boek ook niet hoef te zien. Op het eind is het boek namelijk ronduit smerig en niet geheel realistisch gezien wat Bettinger allemaal te verduren krijgt.
Verhaal stak goed in elkaar met een prettige schrijfstijl, daarom toch 3 sterren!