Eerlijk gezegd vind ik het niet erg dat ik het boek uit heb. Het is knap in elkaar gezet en heeft vast een hele hoop moeite gekocht om deze documentatie te schrijven maar mij persoonlijk heeft het niet echt geboeid. Waarschijnlijk omdat ik er een andere verwachting van had. Aan de andere kant heb ik er wel van geleerd want dit stuk van de Nederlandse geschiedenis kende ik nog niet. Ik geef het drie duimpjes omdat het leerzaam is en omdat het boek een goede research bevat. De schrijfster heeft zich er erg goed in verdiept en toegankelijk gemaakt voor de lezer. Iemand die deze geschiedenis erg waardeerd zal met meer duimpjes op de proppen komen. Ik hou erg van geschiedenisboeken maar dit onderwerp vond ik minder interessant.