Dit is het vervolg op Heksenwaan, waar Nikkie Zeevensloten ontsnapt aan Koterije. Je volgt in dit boek hoe het verder vergaat met Nikkie en Balthus. Hoe ze terecht komen in de Buitenlanden, de echte wereld en hoe ze terecht komen in een vrijhaven in Keulen.
In dit boek leer je meer over de Nornir en hoe Nikkie leert er mee om te gaan. Je leest ook meer over het verleden van Nikkie.
Martijn weet een mooie sfeer te scheppen en je ziet Nikkie groeien in het boek. Hij bouwt zijn wereld verder uit. Maar hierdoor verliest hij nog wel eens de vaart in het verhaal. Zeker het eindigt met een goede climax, maar de weg ernaartoe zakt het verhaal meermalen in.

Ik geef het verhaal 3 sterren, maar door de illustraties van Iris Compiet krijgt dit boek van mij 3.5 sterren.