Niet het beste boek van Cook, maar het was absoluut lekker "leesvoer". Het verhaal is goed en interessant, het had echter wat sterker uitgewerkt kunnen worden. Dat geldt ook voor de karakters, die bleven wat plat. "Afgeraffeld" vind ik wel een beetje bij het boek passen. Dat is jammer, want in potentie had dit een ijzersterk verhaal kunnen zijn. Toch een verhaal met een kop en een staart, geen nagelbijtende spanning maar wel genoeg om geboeid te blijven. Ook leuk om een klein beetje mee te krijgen van India, een prachtig, fascinerend én vreselijk land tegelijk. Al met al heb ik me zeker niet verveeld bij dit boek en ik had het ook niet willen missen, maar ben toch lichtelijk teleurgesteld...