Geen al te overtuigend boek, maar meer een dertien in een dozijn. In dit boek is de hoofdrol weggelegd voor Eve en Noah en hun prille relatie. Echte spanning zit er niet in, af en toe gaat het boek door zijn vele herhalingen vervelen. de plot zit goed in elkaar, maar is door het missen van diverse wendingen voorspelbaar. De ontknoping komt dan ook niet uit de lucht vallen. De personages worden goed uitgewerkt, maar het had iets meer verhaal en iets minder relatie gemogen. Dat karen kan schrijven is echter wel duidelijk, meer verwikkelingen en spanning en je hebt een prima boek, nu kom ik niet verder dan 3 sterren.