Het boek vogelvrij van Kasper van Beek is verdeelt in drie delen. Ik mocht dit boek lezen voor de leesclub van Hebban. Kasper van Beek is film- en televisieproducent. Dit komt terug in de schrijfstijl van het boek, het boek is naar mijn mening geschreven als een filmscript. Het boek begint met een proloog die al de nodige vragen opbrengt, zoals waar komt de vogel vandaan?, wie is de vrouw? Waar speelt het zich af?

Vogelvrij gaat over Olaf. Olaf is al vanaf de middelbare school samen met Liesbeth. Zij komt uit een rijke familie en Olaf werkt als advocaat voor het bedrijf van Liesbeth’s vader Huub. Olaf heeft door een ongeluk geheugenverlies opgelopen. Als hij op een dag een foto vind tussen de post van hem en een onbekende man staat zijn wereld op de kop. Hij begint te twijfelen of zijn vrouw Liesbeth wel de waarheid spreekt of dat ze toch iets achter houdt. Zijn collega Mila biedt haar hulp aan om hem te helpen zoeken naar de man op de foto.

Hun reis brengt hun naar Helsinki waar Olaf uiteindelijk de waarheid weet te bemachtigen. Het verhaal begint heel krachtig, maar zakt naar mijn mening op in het midden in. Het gaat vooral over achtervolgingen en weten te ontsnappen. Toch zit er naar mijn mening niet genoeg spanning in om het boek te pakken en met moeite weg te leggen.

De titel vogelvrij slaat naar mijn mening op de vogel die voorkomt in de flashbacks van Olaf. Olaf heeft dromen over een vogel en een vrouw, maar weet niet waar deze dromen opslaan.

Voor Kasper van Beek is vogelvrij een zijn debuut. Voor een beginnend schrijver heeft hij een vlotte leesstijl. Ik ben benieuwd naar zijn ontwikkelingen voor zijn volgende boek.