Het laatste avondmaal
zuiver en puur, als lelies in het veld
De vrienden van Matty
Short story
Midden in de winternacht

Waarvan drie (avondmaal. Matty, en winternacht) al eerder zijn gepubliceerd in de bundel "De vrienden van Matty (en andere spannende verhalen) van Nicci French en Camilla Läckberg. Opvallend genoeg met dezelfde cover.

De verhalen zijn leuk en kort, maar echte spanning is er niet in te vinden en laten je achter met een hoop vragen. Leuk voor even tussendoor, maar geen groot succes.