Gerard van Westerloo heeft 50 jaar na dato gesprekken met pater Frits. In die gesprekken komt duidelijk naar voren, dat pater Frits het zusje van Gerard misbruikt heeft. Echter houdt pater Frits hier andere gedachten aan over. Hij vindt dat hij Tineke met respect behandelt heeft. Een enorme boosheid voelde ik dan ook opkomen, toen ik las dat pater Frits niet in haar geweest is, maar naakt voor haar naakte lichaam stond terwijl hij klaar kwam. En dat noemt een pater respect! Je vraagt je na het lezen van dit boek toch wel af waar het geloof nog voor staat...