Nou, ik heb het boek uiteindelijk 3 duimpjes gegeven in plaats van 2 omdat ik de tweede helft van het boek beduidend beter vond dan het eerste. Ik had het boek halverwege bijna aan de kant gelegd omdat ik er niet zo veel aan vond. Zoals saskiaw zegt: veel beschrijvingen; er gebeurt vrij weinig en het kabbelt een beetje door. Daarnaast de naar mijn mening overbodige dagboekfragmenten die totaal niets toevoegden aan het verhaal. Ook het eind vond ik weer wat ongeloofwaardig omdat ik niet in de emotie kon komen. Het deed me niks, ondanks het spannende dat de hoofdpersoon meemaakte. Omdat ik toch wilde doorlezen en ik bepaalde stukken goed vond (bijvoorbeeld de ontmoetingen en relatie met Nick en met de groep waarmee de hoofdpersoon een zeiltocht gaat maken) geef ik het 3 duimpjes. Maar voor de belofte van spanning die niet ingelost wordt maximaal 2 duimpjes. Vanaf het begin was voor mij duidelijk wie de stalker was en dat idee klopte ook.