De witte kamer, een folterwijze, en wat voor een. Hanna heeft 10 jaar geleden een zwaar trauma opgelopen waarbij ze haar beste vriendin verloor. Haar oom Léon is een geschorste recherceur. Samen onderzoeken ze de moord op een journalist. Hij was op zijn beurt onderzoek aan het doen naar de aanslag in Amsterdam. Was de dader daarvan onder druk gezet om de aanslag te plegen? Wie zat er dan achter? Waarom werd hij in de witte kamer opgesloten tot hij helemaal gek werd? Vele vragen waar langzaamaan de antwoorden op gevonden worden.
Het duurt even voor het verhaal op gang komt, in die tijd leer je wel de personages goed kennen. Het verhaal zit logisch in elkaar om op het einde toch nog verrassend uit de hoek te komen. Mooi debuut.