In februari 1953 treft Zuid-west Nederland de grootste ramp aller tijden. Een stormvloed raast over het land en vernietigd een complete streek met honderden slachtoffers. In dit waargebeurde scenario verweeft de schrijfster een verhaal. Twee zussen spelen hierin de hoofdrol, Lydi en Armanda. Armanda stuurt om persoonlijke redenen haar jongere zus voor een weekend naar Zierikzee en intussen zal zij met haar zwager op haar tweejarig dochtertje passen. Lydi komt terecht in één van de zwaarste stormen ooit gezien en daar gat het verhaal over. Terwijl haar zus veilig in het achterland zit staat Lydi voor een onoverkomelijk probleem. Het verhaal switcht van de enen zus naar de andere maar een beetje snoeiwerk in de verhaallijnen zou best mogen.De schrijfster doet haar best om het stormweer zo goed mogelijk te omschrijven en slaagt daar ook in,