Tim Krabbe staat meer bekend voor zijn boek 'Het gouden ei', later verflimt als Spoorloos, en niet meteen als een winnaar van de Gouden strop met zijn boek Vertraging. Na het lezen van dit boek begrijp ik wel waarom, het heeft namelijk niet die spanning.

De hoofdpersonen zijn Jacques Bekker, quizmaster, en Moniek Ilegems (Monica George), zakenvrouw. Het speelt zich af in Australië.

Het verhaal:
Volwassen Jacques:
Jacques land in Sydney met een groep, zijn volgende vlucht is vier uur vertraagd en gaat hij met twee anderen de stad in. De twee anderen gaan een boot tocht maken, Jacques gaat alleen verder en denkt aan Moniek die in deze stad woont. In een pub zoekt hij het adres op in een telefoongids, gaat per taxi naar dit adres en ontmoet daar Moniek. Ze zit in moeilijkheden en vraagt Jacques om hulp, waarna ze met zijn tweeën naar een garage rijden, kopen een tweede auto, dumpt haar eigen en laat Jacques expres zijn vlucht missen. Daarna rijden ze door geheel Australië, op de vlucht, Moniek vermomd zich en verteld over haar bedrijf madame Twenty en dat de zaken niet altijd netjes gingen. Door haar vermomming herkend niemand haar, ondertussen komt Jacques er achter wat ze heeft gedaan, via kranten, en vermomd zich ook om haar te helpen. Ook hij komt in de kranten, na een lange tijd vindt hij het eigenlijk genoeg geweest, maar door ontwikkelingen komt het er steeds niet van en blijft hij bij haar.

30 jaar geleden:
Via een ander meisje ontmoet hij Moniek in Oostende en hebben een gezellige tijd met elkaar.

Conclusie:
Het verhaal is vlot en de gebeurtenissen volgen elkaar redelijk snel op. Het leest alleen veel meer als een roman en niet als een thriller of misdaadroman. Zo geboeid als ik Het gouden ei las, las ik dit boek niet en vond het bij vlagen erg flauw en saai. Heb het meer gelezen vanwege dat het een Gouden strop winnende boek was, maar zou het anders aan de kant hebben gelaten.