Sorry hoor, ik vond het ook een goed boek. Net zoals De reünie. Ik vind Simone v/d Vlugt erg goed schrijven. Wat kan mij de menig van Martin Ross nou schelen zeg... Ik vind Simone veel beter schrijven dan Saskia Noort en René Appel om maar eens wat te noemen. Uiteraard heb ik ook wel betere en spannender boeken gelezen maar dit boek heb ik ook in een adem uitgelezen. Het wisselende perspectief en ook nog wisselende tijd vond ik best boeiend. Wat ik alleen erg jammer vond dat wat mij betreft het boek nogal abdrupt eindigt. Ik vind dat er zo nog wat verhaallijntjes netjes afgewerkt kunnen worden. Zoals hoe gaat het nu verder met een paar personage's?