Weet niet zo goed wat ik van dit boek moet vinden. Aanvankelijk las het als een trein. Maar gaandeweg ging het steeds moeizamer. Heb het einde, waar alle hoofdpersonen wel zo'n beetje in het moeras zijn gezakt, met moeite gehaald.

Buwalda heeft zonder meer een vlotte pen, maar het verhaal vind ik alles bij elkaar opgeteld niet heel erg sterk, veel effectbejag. Ik heb ook het idee dat sommige zaken er om commerciele reden bij zijn gehaald. Allereerst de titel. Maar ook de vuurwerkramp in Enschede op de achtergrond waartegen een deel van het verhaal zich afspeelt.