Noëlle heeft een hekel aan kerst. Ze werkt in een speelgoedwinkel en heeft op kerstavond een lastige mannelijke klant. 's Avonds gaat ze naar het kerstfeest van haar zusje en komt daar de lastige maar knappe klant weer tegen.

Het is leuk kort verhaal om te lezen, met humor en snelheid. Ik heb het bonusverhaal los gelezen en dat is uitstekend te doen.

De humor in het boek sprak mij erg aan, Noëlle geeft bijvoorbeeld de volgende omschrijving aan een kerstboom: zien ze eruit alsof ze ondergekotst zijn door een glitterelfje met voedselvergiftiging.