Het duurde even voor het verhaal me wist te boeien, maar het einde van het boek maakte me wel enigszins nieuwsgierig naar het volgende deel. Een paar keer deed het boek me sterk denken aan andere verhalen zoals X-Men (zeker tegen het einde) of The Hunger Games. Er werden wel erg veel metaforen gebruikt en de doorgestreepte en daardoor lastigleesbare tekst bijzondere opmaak had voor mij niet gehoeven, maar wellicht dat lezers die nog wel in de young adult-categorie vallen, daar geen moeite mee hebben.