Stevig boek, niet zo'n bijzonder vernieuwend verhaal maar het heeft me af en toe een koude rilling bezorgd. Geen 5-sterren boek, maar
behoorlijk onderhoudend. Heb het met plezier aan een stuk uitgelezen.
Melanie werd ontvoerd toen ze drie jaar oud was en ze is negen als ze
naakt en zwervend door de straten van Los Angeles wordt teruggevonden.
Lichamelijk vertoont zij geen sporen van geweldpleging, maar het kind
reageert apathisch en staart wezenloos voor zich uit. Haar moeder en de
politie proberen het getraumatiseerde kind aan de praat te krijgen in
de hoop inzicht te krijgen in de verschrikkelijke ervaringen die ze
verzwijgt, want de politie vermoedt een verband met een recente
lugubere moordpartij.
Een verhaal rond het occulte, uit het lichaam treden...