Debuten trekken me aan sinds een aantal jaren aan. Elke flaptekst lees ik even door en na die van Tussen jou en mij gelezen te hebben moest ik dit boek lezen. Met dank aan Hebban voor de winactie. Het heeft even geduurd maar toen begonnen in Tussen jou en mij.
Lisa Hall heeft een mooi debuut geschreven. Het is geen thriller met moord en doodslag maar psychologisch heel sterk. Je wordt als lezer meegenomen in het leven van Sal en Charlie. Samen met dochter Maggie. Dit huwelijk kent geweld en hier moet iedereen mee leren leven. Tussen jou en mij is bijzonder geschreven door de verschillende invalshoeken en ideeën die niet overeenkomen met elkaar.
Het is een geslaagd debuut. Het was voor mij meer een psycologische roman. De personages zijn erg sterk en zitten na en paar dagen nog altijd in mijn hoofd.