Dit boek is onderdeel van een groots onderzoeksproject uit 1991-1999 van de NWO (Nederlandse Organisatie voor Wetenschappelijk Onderzoek): "De Nederlandse cultuur in Europese context".
Hiertoe heeft de stuurgroep een ijkpuntenreeks opgesteld, die de Nederlandse cultuur in die jaren moet verduidelijken. De jaren 1650, 1800, 1900 worden in andere studies besproken, in dit boekwerk staat 1950 centraal. De socioloog en architectuurhistoricus Schuyt en Taverne willen voornamelijk de modernisering van Nederland tussen 1948-1973 beschrijven, dat ze handig doen in afzonderlijke onderwerpen. Hierbij moet gezegd worden dat de eerste vier hoofdstukken eerst taai zijn en beter begrepen worden als de hoofdstukken over Ruimtelijke ordening, Woningbouw, Bevolkingsgroei, Gemeenschap etc. gelezen zijn.
Veel informatie, een stevig handboek dat als naslagwerk dient.