Een vrouw wordt vastgebonden wakker in een pikdonkere kelder; hoe komt ze hier levend uit?

Een jonge man doet er alles aan om zijn grootste fout geheim te houden, maar de waarheid blijft hem achtervolgen…

Een bekende kookboekenschrijfster wil van haar ex-man af en besluit haar kookvaardigheden op een wel heel originele wijze in te zetten.

Wintercrime is een digitale bundel met spannende verhalen van topauteurs als Isa Maron, Patricia Snel, Xenia Kasper, Tineke Beishuizen en Griselda Molemans. Korte verhalen, altijd leuk voor tussen door maar ik heb liever een auteur per boek