Ready Player One, een bestseller waar dan ook een film over gemaakt is geweest. Na het lezen van dit boek word wel duidelijk dat er grote verschillen zijn tussen het boek en de film. Een race om een sleutel te verwerven komt men niet tegen in het boek.

Verhaal
De OASIS, een open wereld spel in virtual reality. De kern van dit boek is eigenlijk het spel binnen in het spel. Een spel voor veel geld die iedereen wel wil winnen. Somigen zelfs tenkoste van alles.
Het verhaal speelt zich af in een wereld omgeven door atributen van de jaren 70-80-90. De jaren 80 trekt wel de meeste aandacht.
Er word gesproken over films,games en muziek die de lezers die geboren zijn begin jaren 80
wel goed zullen herkennen.

Schrijfstijl
Het boek maakt gebruik van een trage spanning. De spanning is wel meestal aanwezig maar is niet overdreven intens. Hij bouwt zich enkel op naarmate het boek vorderd.
Het is geschreven op een manier die zeer makkelijk leest en die zich niet verliest in onnodige details.


Personages
Het boek word geschreven gezien vanuit het gezichtspunt van Wade alias Parzival. We beleven dus het volledige verhaal vanuit zijn gedachten en waarnemingen.
De personages zijn niet diep uitgewerkt maar ook niet echt oppervlakkig. Voor dit boek ging het geen meerwaarde geweest zijn om ze echt enorm diep te leren kennen.

Slot
Het slot gedeelte van het verhaal bevat genoeg verrassende elementen om de lezer aan zijn pagina's gekluisterd te houden. De spanning tijdens dit slot evenement stijgt tot een hoogte die nog niet voorkwam in het verhaal tot op dat moment.

Conclusie
Een verhaal die doet terugdenken aan de game en film wereld van 'vooral' de jaren 80. Niet overdreven spannend maar genoeg om de lezer geinteresseerd te houden.