Ik vind de boeken van James Patterson altijd lekker leesbaar. Voor Cross Fire geldt dit ook.
De karakters zijn leuk. Ik heb vooral een zwak voor Nana: "Geeft het leven je een citroen, maak dan limonade".
Het boek is geen hoogvlieger, maar het verhaal is zo spannend (geschreven), dat je het boek in 1 ruk wilt uitlezen.
Nadeel van dit boek: ik ken niet alles van James Patterson en weet dus niet echt de achtergrond van Kyle Craig en zijn relatie met Alex Cross. Hier wordt ook weinig over uitgelegd.