Wat een fijn debuut! Eerder las ik al Nachtroer van Charlotte Van den Broeck (hetgeen ik 5 sterren gaf), en dat heeft natuurlijk mijn leeservaring van Kameleon mee beïnvloed. Als ik de twee dichtbundels vergelijk, voelt dit boek 'jonger' aan, zowel qua thematiek als qua stijl, hetgeen natuurlijk enigszins logisch is. Voor mij waren er net iets minder passages waarin ik mezelf herkende of die ik wilde onderstrepen, maar over het algemeen kon ik Kameleon zeker smaken. Ik vind het alleszins zeer leuk om als lezer de evolutie van de auteur mee door te maken en ben benieuwd naar haar volgende werk.