Gwendys knoppenkist recensie #hebbanbuzz
Gwendys knoppenkist Stephen King Richard Chizmar
Gelezen

Het verhaal gaat over Gwendy die een ontmoeting heeft met een man in zijn bolhoed. Dan denk je dat deze man slechte bedoelingen heeft maar niks is minder waar. Ze krijgt van hem een doos waar knoppen aan bevestigd zijn en elke knop heeft een bepaalde betekenis. De ene is een goede knop en de andere zwart natuurlijk is een knop waar je beter afblijft. Doorheen de jaren gebruikt Gwendy de goede knoppen en alles loopt van een leien dakje ze vermagert , ze haalt goede resultaten op school. Dan kan ze haar niet weerhouden om ook eens een van de slechte knoppen te gebruiken en dat blijft aan haar knagen. En zo krijgt ze een haat/liefdeverhouding met de knoppendoos. Het einde moet je zelf lezen.
Ik vond het boek anders dan wat ik ooit gelezen heb het was wel vlug uitgelezen en blijf een beetje op mijn honger zitten naar spanning toe en het einde vond ik ook niet zo denderend. Had er meer van verwacht er gebeurt eigenlijk niet zoveel in het verhaal. Het is wel een mooie gedachte dat je de wereld kan veranderen door één knoppendoos. Als ze in de juiste handen terechtkomt natuurlijk.
Al bij al ben ik blij dat ik het gelezen heb en geef ik daarom ook drie sterren.