Het verhaal van een jonge jongen Youri die op een ochtend dood gevonden word op het toilet in een nachtclub. Vrij snel erna word er een hoertje dood aangetroffen in haar kamer. Topdrukte voor de bekendste rechercheur van nederland ...of heeft het allemaal met elkaar te maken?

Tjaa baantjer, wat kan ik daarna zou over zeggen. Vanaf dat de televisie series er waren ben ik ook al de boeken gaan lezen en dat was altijd prettig. Niet al te ingewikkeld en ook niet vreselijk lang maar wel altijd interessant en vol verassende wendingen.

Spanning zou ik niet echt toevoegen aan het verhaal maar boeiend leesvoer wel.