In de ommegang van Jan van Aken, leren wij Isidoor van Rillington kennen, Zijn hele leven volgen wij hem, alle stappen die hij maakt volgen we in dit boek.
Van kleine jongen tot volwassen man, de hele zoektocht naar volwassen worden.
De zoektocht ook om alles uit het leven te halen, de doelen die hij als kleine jongen heeft bedacht tot uitvoering te brengen.
Hij is heel leergierig en leert van iedereen die hij op zijn pad ontmoet, hij maakt ook van alles mee, een saai leven heeft Isidoor dus echt niet.

Op de een of andere manier had ik heel veel moeite om in het verhaal te komen, dit lag zeker niet aan de schrijfstijl van Jan van Aken, want die beviel goed, wat het dan wel was, daar kan ik zelf niet mijn vinger opleggen, misschien dat het verhaal af en toe door kabbelde, maar ook dat het soms voor mijn gevoel wat van de hak op de tak ging,
Omdat je dan weer las over Isidoor in het verleden, of het heden, het is een boek waar je je aandacht wel echt bij moet houden.

Hij neemt ons aan de hand van Isidoor mee naar tal van plaatsen, door de manier van schrijven, kun je goed voor je zien hoe het er daar in die tijd heeft uitgezien.
Ook komen er tal van interessante historische gebeurtenissen langs, zodat dit boek ook echt een inkijkje in de geschiedenis geeft, zoals de pest, Timoer Lenk, waar ik zelf nog nooit van gehoord had.
Had hierbij dan wel meer over de historische figuren willen lezen, wat minder over Isidoor zelf, kreeg tijdens het lezen een beetje een hekel aan Isidoor, altijd knap als een schrijver dat ook nog voor elkaar krijgt.
Al maakt dit niet dat je niet verder wil lezen, want ondanks dat hij niet sympathiek is, gebeurd er wel van alles.
Ook leer je best wel veel van de geschiedenis, maar is het niet een boek waarbij je steeds alles moet opzoeken, hij laat je kennis maken met iets, door verder te lezen, krijg je wat informatie, krijg je een beetje een idee wat lollardij is etc, hoe het zat met de kerk in die tijd, waar je nog meer wil leren, kun je het altijd opzoeken, maar dat is voor het verhaal niet nodig,

Het is een mooi verhaal, maar doordat het mij niet helemaal te pakken kreeg, wel denk ik dat het een heel fijn boek is als je je helemaal overgeeft aan het verhaal, de laatste 100 blz kwam er wel veel vaart in het verhaal, waardoor het een boek is die misschien op een ander moment herlezen dient te worden