Piet Posthumus is de hoofdpersoon in dit deel van deze nieuwe trilogie. Hij verzorgt uitvaarten voor anonieme lijken. Hij doet zijn best om er toch iets moois van te maken en komt zo onbedoeld in de schimmige wereld van terrorisme en geheime diensten terecht met alle gevaren die daarbij horen. Aan de andere kant werkt Lisette Lammers vanuit die geheime dienst aan het opsporen van een groep terroristen, de Amsterdamse cel. Ook het privéleven van de hoofdpersonen wordt niet vergeten. Deze kanten van het verhaal komen niet echt bij elkaar maar zorgen samen voor een mooi boek om te lezen.
Heldhaftig is niet echt een bloedstollende thriller maar werkt langzaam naar een plot toe waardoor je het toch niet weg kunt leggen. Piet Posthumus en de anderen in dit boek komen sympathiek over op mij en je krijgt als lezer ruimschoots de kans om met hen kennis te maken. Ik kijk uit naar het vervolg en hoop dat het een buzzzboek wordt:)