Beet van Marc Kerkhofs is een mix van thriller en Fantasy, waarbij vooral de fantasy regeert. Er zitten zeker spannende momenten in maar dan in de vorm van onze verwachting, welke kant gaat het verhaal op.


Hoofdpersoon George werkt in een carwash bij Edegem, zijn woonplaats, in de buurt. Hij is onderhoudsman en werkt vooral ‘s avonds omdat dan de machines stilstaan. Op een dag komt er gesis uit een waterreservoir en komt er een groenig ding uit de put. George voedt hem met wat oud brood. Hij krijgt een band met het vreemde wezen die hij inmiddels Splinter noemt.

George wordt ontslagen en komt erachter dat zijn collega Frank gebeten is door iets vreemds. De baas van George vraagt of George weer bij hem wil komen werken. George stemt daar mee in, hij krijgt een hoger salaris en krijgt weer contact met Splinter. Dan gebeuren er allemaal dingen die hij niet in de hand heeft, hij vraagt zich af hoe de dingen allemaal gebeurd zijn. Hij zet Splinter in om de gebeurtenissen terug te draaien. Maar of dat lukt?

Een aardig boek maar toch net geen vier sterren.