Dit boek gaat over Astrid, haar zoon woont in een klein huisje in het bos en Astrid gaat geregeld bij hem op bezoek. Op een dag is hij ineens verdwenen en Astrid gaat op zoek. Zijn verdwijning heeft vermoedelijk iets te maken met illegale praktijken van een landeigenaar en Allan (Astrids zoon) schijnt hier meer van te weten. Het boek leest erg prettig weg, alleen één puntje van kritiek:af en toe werd er voor mijn doen teveel "vaktaal" gebruikt ivm technische snufjes die in het verhaal voorkomen, waardoor ik het niet allemaal meer goed kon volgen. Maar de schrijfstijl maakte dus veel goed. Wat mij betreft de moeite waard, maar een aanrader, nee dat niet.