Ik heb onlangs het boek Triomf van de zon gelezen. Ik heb alles van Wilbur Smith gelezen en dit nieuwste boek viel mij (voor het eerst) wat tegen. Hoewel de opbouw van het verhaal weer echt “als vanouds” is en er absoluut niets valt aan te merken op de wijze waarop Smith zijn hoofdpersonen neergezet en hun karakters en de wereld en tijd waarin hun verhaal speelt beschrijft komt het allemaal heel erg bekend voor. Alsof je het al een keer eerder (in een iets andere vorm) gelezen hebt. Het lijkt bedoelt op een voortborduren op het succes van de ècht magnifieke “Courtney-reeks”. Dit had goed kunnen uitpakken, maar helaas verrast het niet meer. En dat is jammer!