Ik vond dit boek wel aardig. Leuke verhaallijn en easy to read. De Irritatie zit hem voornamelijk in haar vriendinnen die Isa niet steunen in haar gevoel en gevecht tegen de kilo’s. Het liefdesverhaal wordt op een leuke manier beschreven en je hoopt natuurlijk dat de liefde van Isa beantwoord wordt door Ruben. Als met al een leuk boek om te lezen. Een echte chicklit van Nederlandse bodem. Ik houd ervan. Omdat wij (Nederlanders) vaak wat minder gereserveerd zijn kunnen er veel genantere situaties besproken worden zonder dat je oren gaan klapperen. Deze genante situaties houden het humorpeil ook erg hoog. Al met al een leuk boek om te lezen.