Nav dwdd hebben een paar vriendinnen van mijn leesclubje en ik dit boek gelezen.
De verwachtingen vooraf waren hoog!
Maar tijdens het lezen liepen we allemaal tegen het volgende op. Het boek is interessant en vraagt om verder gelezen te worden, maar wanneer je het weg legt heb je moeite om er opnieuw in verder te gaan.
Daarnaast hadden we allemaal last van de tijdverschillen in het verhaal. Hij sprong steeds van de hak op de tak. Dit maakte het erg verwarrend soms
We vonden het erg intressat om over Libanon te lezen. En we hebben er een hoop van geleerd.
Ook zaten er een paar pakkende en ontroerende stukjes in. Een daarvan zal ik ook niet gauw vergeten!
Het einde vonden we te toevallig. Wel las juist dit deel het gemakkelijkst weg, alsof de schrijver er een lange tijd tussen had laten zitten voor hij weer verder was gegaan met schrijven, waardoor zijn stijl een beetje anders was geworden.
Kort samengevat vonden we het een boeiend stukje geschiedenis, maar het verhaal had nog vele open vragen. Helaas voldeed hij niet aan onze (te hoge?) verwachtingen vooraf.