Het verhaal pakte mij eigenlijk direct al en ook de schrijfstijl vond ik wel prettig. Jammer dat je de passage's van het dagboek kreeg, wat je eigenlijk al gelezen had. Voor de rest vond ik het een boeiend boek met opgebouwde spanning en pas op het allerlaatst de ontknoping van de dader.
Het is een interessant boek, vooral ook omdat het grootste gedeelte zich in Australië afspeelt ( voor mij extra leuk, omdat ik daar gewoond heb)
De ontluikende liefde tussen Nick en Lynn vond ik hartverwarmend beschreven.
Niet direct een bestseller, maar toch een goed boek met vele uurtjes leesplezier!