Paper Towns hoort (net als Een weeffout in onze sterren) tot de categorie Young Adult. En ik kan er om heen blijven draaien maar feit is een feit: ik hoor al lang niet meer tot die leefdtijdsgroep. Heeft dit verschil in leeftijd en daarmee, neem ik aan, in levenservaring en persoonlijke ontwikkeling, invloed op mijn mening over deze roman? Word ik door de schrijver op een andere manier geraakt dat bijvoorbeeld een 20-jarige? Word ik überhaupt geraakt? En wat vindt een jongere doelgroep in deze roman? Allemaal interessante vragen die niet 1-2-3 te beantwoorden zijn.
Een uitgebreidere leeservaring is te vinden op mijn boekenblog onder de titel Ontpuberen.