Een nano machine plaag heeft de mensheid gedecimeerd en het leven onder de 3000 meter onmogelijk gemaakt. De overlevenden vechten in de hoge bergen voor hun leven en onderling over de restjes die er overblijven.

Het verhaal is in drie delen te verdelen.
Het eerste gedeelte gaat over overlevenden op een kale bergtop die zich onder de grens begeven, waar de nano's actief zijn, op zoek naar een veilige plek.
Het tweede deel gaat over Ruth Goldman, een nanotechnoloog die in het ISS zit om het vaccin te vinden tegen de nano's en een speelbal wordt van de politiek van de laatste resten van de VS op de grond.
Het derde deel gaat over de zoektocht naar de oorsprong van de vernietigende nano machines.

Het begin van het boek is goed. Je volgt de overlevenden en ziet wat het met de mens doet. En dat is soms rauw om te lezen.
Het tweede gedeelte vind ik het zwakste van het boek. Er komen zaken uit de lucht vallen, die niet duidelijk zijn uitgewerkt. Hierdoor wordt het verhaallijn wat warrig.
Dit gaat pas weer beter bij het derde deel, waar ze op weg gaan om de oorsprong van de nano's te achterhalen. Dit stuk heeft een vlotte voortgang en zit vol met actie.

Met al is dit een doorsnee techo-actie-thriller geworden. Het begint goed, zakt halverwege in om weer te eindigen met een daverende climax.