Boek met plezier gelezen. Ik haal er voornamelijk 2 verhalen uit. Een spannend en goed gereconstrueerd historisch verhaal en een wat slap niet zo nauwkeurig in de details, hedendaags verhaal. Natuurlijk zijn er linken in verhaal 1 en 2 die een band scheppen, maar er komt nergens een samensmelting van deze twee verhalen zodat het toch nog kan eindigen als 1 boek. Mijn mening is dat ze beter de aandacht in 2 afzonderlijke boeken hadden kunnen steken zodat het 2 waardevolle verhalen waren geworden. 1 mooie spannende historische roman, en 1 thriller (YA) wat qua ingredienten daar prima aan had kunnen voldoen. Nu vond ik dat hedendaagse verhaal slordig in de afwerking en de details. Jammer want de schrijvers hebben veel in hun mars. Je proeft de inzet maar de beide verhalen komen niet goed tot hun recht. Gewoon blijven schrijven en veel mooie boeken blijven maken, dan groeien jullie vast!