Mwah... aardig verhaal. Lekker geschreven zoals Grisham dat kan. Maar ik mis toch wel enige actie in dit boek. Het is allemaal bijzonder aardig geschreven en het leest ook makkelijk weg, maar ondanks dat het plot verassend is, heb je daarna toch al gauw zoiets van. Ach ja... waarom ook niet, het zat er eigenlijk dik in dat het zo liep. Maar goed, ik vind het een goed boek. Niet super, maar gewoon goed. Lekker om te lezen, maar ik had nou niet zoiets van kom op nog een hoofdstuk, het is zo spannend. En dat is jammer want dat heb ik nou bijvoorbeeld wel bij het boek van Grisham wat ik nu aan het lezen ben, namelijk het Testament. Wederom, wat een verschil van verhaal zeg... pfff... maar goed, ik moet het Testament nog uitlezen dus het kan best zijn dat ik het niks vindt, maar dan moet het wel heel raar lopen. Het dossier moet je gelezen hebben als je van Grisham houdt, maar verwacht er niet iets spectaculairs van.

Oh ja, waarom schrijven er eigenlijk zo weinig mensen recensies op deze site over Grisham? Ik ben geloof ik de enige... toch vullen er wel meerdere mensen een cijfer in voor het boek. Kom op mensen, schrijf je reactie op over het boek dat je gelezen hebt!