Clare haar nieuwste boek gaf me gemengde gevoelens. Ze heeft me geëmotioneerd met Julian en ik heb geen hekel aan ook maar een personage gehad. (normaal is er minstens een hoofdpersonage dat ik haat) Tegelijkertijd waren er momenten waar ik verveeld geraakte en was ik teleurgesteld maar gelukkig na het lezen van wat meer pagina’s, hield ik er weer van.

Net zoals ze deed met haar vorige boek, creëerde ze personages waar je van houdt voor verschillende redenen die ik moeilijk kan uitleggen. Het is onmogelijk om niet van de verschillend goed doordachte karakters te houden.

Het grote minpunt in dit boek (alhoewel het ook een pluspunt is) is de grote interventie met zowel de Mortal Insturments en de Infernal Devices. Alhoewel mijn liefde voor zowel Jem als Tessa enorm is, had ik liever gehad dat ik over hun einde kon fantaseren dan ze in deze situatie opnieuw te ontmoeten. Het zelfde met Clary, Jace, Magnus en de rest van de groep van TMI.

Persoonlijk heb ik nooit van Clary als personage gehouden en ik ben altijd blij als Clare een nieuwe reeks uit brengt dat nog steeds met de schaduwjagers heeft te maken, maar toch met verschillende personages. Vooral hier hadden we de personages al kort ontmoet, maar niet genoeg om ze echt te leren kennen en met dit nieuw deel lukt dat wel. Maar goed verwijzen naar Clary en Jace was meer als genoeg en hen in het boek laten verschijnen was niet nodig. Net zoals Magnus zijn kort moment. Alsjeblieft, laat Malcon zijn moment eens hebben.

In het algemeen hield ik wel van het boek en de slechterik was zowel verrassend als cliché maar ik kan dat door de vingers zien omdat het zo onverwacht was en goed gespeeld. Op dezelfde dag als ik dit boek heb uitgelezen, ben ik nog naar de boekhandel gelopen omdat ik zo gefascineerd met wat er in het laatste hoofdstuk was gebeurd.

Ik zou het een 3,5 geven maar toch iets meer naar de 3 toe dan de 4. Ik was niet zo blij met de her verschijning van Clary. De geweldige link dat ze heeft gemaakt met Edgar Ellen Poe is wat zorgde dat ik haar toch 3,5 gaf in de plaats van 3.