Redelijk boek met een goed uitgedacht plot, al vond ik het allemaal wel wat vergezocht en allemaal té toevallig. Schrijfstijl deed een beetje kinderlijk aan af en toe en dat klopt wel met wat ik zag toen ik het boek uit had, deze auteur heeft meerdere jeugdboeken geschreven. Wat op zich geen nadeel hoeft te zijn, ik lees regelmatig een jeugd of ya boek.
In tegenstelling tot een recensie die ik hieronder las deed dit boek mij emotioneel helemaal niks. Ik had niks met geen een van de negen personages, en dat vind ik jammer. Ik denk dat de personages en met name de hoofdpersoon (Rico) daarvoor niet genoeg waren uitgediept, het bleef wat oppervlakkig allemaal.
Kortom, lekkere vakantielectuur, intrigerend genoeg om je te laten doorlezen en je kunt lekker meepuzzelen naar de dader, maar geen verhaal wat blijft hangen.