MENING



Het boek gaat over een meisje genaamd Branna en ze word uitgehuwd aan de zoon Memindel van keizer Markalmundo . Branna is hier echt niet blij mee vooral niet zichzelf mag blijven. Aan de kleur van de ogen zijn de bewoners van Mazumun ingedeeld in een kastenstelsel. Branna's ogen voldoen niet aan de klasse waar haar toekomstige man leeft dus moeten ze worden aangepast door magiërs. Gelukkig heeft Branna haar kat Pishkeen bij zich om dit gedwongen avontuur aan te gaan. Op deze reis leert ze de jonge magiër Seman kennen die het leven wat makkelijker maakt voor haar. Zal Branna haar eigen kunnen aanpassen aan heer nieuwe levenspartner? Groeit er meer uit haar vriendschap met Seman? Zal ze haar magie onder controle kunnen houden?

Een boek met spanning en magie leugens en bedrog.

Het verhaal is fijn, duidelijk en niet te ingewikkeld geschreven. De karakters zijn ook goed beschreven, ik had alleen op wat meer actie willen zien in het boek. Het boek zelf ziet er erg mooi uit en past bij het verhaal. De hoofdstukken zijn ook niet te lang dus leest het lekker weg. Het boek heeft een mooie aantal van 308 bladzijden maar daar ben je zo doorheen.

Ik kijk erg uit naar meer werk van deze schrijfster en het vervolg op dit boek.

Ik zal dit boek aanraden onder de Young Adult lezers en de jonge Fantasie lezers.



STERREN

Ik geef het boek ☆☆☆


BOOKLOVERSAPHIRA