Het verhaal gaat over Roy en Celestial, een pasgetrouwd afro-Amerikaans koppel. Hun huwelijk wordt al snel op de proef gesteld als Roy wordt beschuldigd van verkrachting en een aantal jaren achter de tralies verdwijnt. Is hun liefde krachtig genoeg om dit te overwinnen? Via hun brieven aan elkaar, kom je te weten hoe ze de periode in de gevangenis ervaren.

Ik was heel benieuwd naar het boek door de lovende recensies en de prachtige cover. Het verhaal heeft toch niet al mijn verwachtingen ingelost, ik had er meer van verwacht.