Leuk om tussendoor te lezen. Er zijn verschillende stylen te lezen, verschillende onderwerpen. Dat maakt het boek leuker. Je ziet het nog steeds vaak voorkomen en probeer vooral niet je ogen ervoor te sluiten. Wees vooral blij met jezelf en de andere om je heen ♡

☆☆☆ voor deze tijdse bundel ♡

Zeker leuk om eens te lezen en kennis te maken met de schrijfstyle van verschillende auteurs. Zo kan je gelijk kijken of je de rest van hun boeken kan gaan lezen. Zo heb ik een paar nieuwe auteurs ondekt en is mijn lijstje nog langer.
Dutch adventure publishing heeft erg leuke boeken