Een meeslepend verhaal over drie vrouwen die elkaar niet kennen en van dezelfde man houden, ieder op hun eigen manier. Annelies en Dennis zijn getrouwd en hebben een weekend huwelijk. Dennis wilde ook nog een "privéleven" en woonde daarom door de weeks op zichzelf. Het vreemde aan het verhaal is dat Annelies daar stilzwijgend mee akkoord ging, althans zo laat ze het overkomen, niet wetende dat Dennis een dubbelleven leidde. Annelies is in mijn ogen een naïeve vrouw, die veel voor haar kiezen krijgt en dingen uit haar verleden leert te accepteren. Een goed boek wat gemakkelijk leest, maar naar mijn smaak geen hoogvlieger. Ik ben toch meer gecharmeerd van haar thrillers.