Men gebruikt al snel het woord thriller tegenwoordig voor een gewone politieroman Een klassiek thema. Moord waarvan het kind getuigen is waarvan de moordenaar geen weet van heeft. Spijtig dat het kind niet veel info kan geven aan de politie. Dus een sterk begin dat spijtig verzwakt. Volgen the Gardian: zonder een grammetje onderhuid vet. Sorry maar als men 16 blz. nodig heeft om te beschrijven hoe een zoon afscheid neemt van de spullen in het ouderlijk huis, dat doet echter niet goed aan het verhaal. En dit is niet de enige lange beschrijving in het boek.

Het is het eerste boek dat ik lees van deze schrijfster. Zij kan de spanning er wel inhouden en komt dan wel met de meest vreemde oplossing op het einden. Ik kan goed begrijpen dat het boek beoordelingen krijgt van slecht tot goed. Het leest vlot, spijtig voor sommige lange beschrijvingen. Voor mij zeker geen aanrader maar mag er zijn