Waarschijnlijk waren mijn verwachtingen te hoog over dit boek want het verhaal viel me een beetje tegen. Weinig spanning en vanaf het begin had ik door wie van de drie zussen de moordenares was. Niet de meest voor de handliggende, en ook niet de minst voor de handliggende maar de derde zus. Halverwege het boek werden mijn verwachtingen ook bewaarheid en daarna is er alleen nog maar de vraag, hoe het zo gekomen is.

Wel heel knap komt in het boek naar voren hoe mensen gevormd worden door hun opvoeding en door hun ervaringen. Maar ook hoe verschillend mensen kunnen worden door dezelfde opvoeding. Aan het einde van het boek komt alles goed. De moordenares hoeft niet meer te doden, omdat de noodzaak daartoe nog ontbreekt en kan ze een 'normaal' gezinsleven op gaan bouwen. Vanwege het ontbreken van de spanning krijgt het boek van mij drie sterren.