Solomon Kugel verhuist en betrekt zijn ideale huis. Al snel blijkt zijn ideale huis minder ideaal als zijn aandacht-zoekende moeder bij hen komt inwonen, de huurder die bij hun inwoont talloze klachten heeft, zijn moeder holocaust-wanen krijgt en hij daardoor zware relatie problemen krijgt met zijn vrouw. Als hij op de koop toe ontdekt dat op zijn zolder een oude gekke vrouw woont die beweert dat ze Anne Frank is, wordt het hem allemaal teveel !

Een grappig en vreemd boek maar heel leuk om te lezen!