Zuid-Limburg wordt geteisterd door een moordenaar die er genoegen in schept zijn slachtoffers tentoon te stellen, gruwelijk. Jessica Haider wil het onderzoek naar de moorden doen, maar mag niet van haar baas, te vroege na het overlijden van haar vader. Tegelijkertijd krijgt ze een opdracht van de Saligia-groep. Wanneer een van haar collega's verdwijnt, bemoeit ze zich toch met het onderzoek. Blijkt dat beide, haar opdracht en het onderzoek met elkaar verweven zijn. Het middenstuk van ik wat onoverzichtelijk. De cliffhanger belooft dat er nog mooie dingen in het vooruitzicht zijn. Het ongebreidelde gesnuif en gedrink van Jessica is er soms wel over.