Wat hebben Manzanilla, een verdwenen meisje, drugshandel en een corrupte agent met elkaar te maken? Dit zijn de ingrediënten van het Boek Manzanilla van Ellen G. Mijn eerste ervaring met deze auteur. Ik kon moeilijk in het boek komen. De eerste hoofdstukken veel details over de steden en omgeving, veel verschillende personages. Halverwege het boek ging dit beter en kwam er wat spanning in het boek. De echte spanning ontbreekt door het missen van expliciete beschrijvingen. Het boek heeft wel een goed einde, ik werd toch op het verkeerde been gezet. Een krappe voldoende voor dit boek, helaas niet mijn smaak.