'het einde van de punk' maakt de benauwende sfeer in de nadagen van het communisme voelbaar, maar ook de hopeloosheid die daarop volgde. De hoofdpersoon heeft eigenlijk niets om voor te leven en de zinloosheid van dat bestaan maakt het boek soms wat deprimerend. Maar gelukkig zijn er genoeg droogkomische momenten waarin hij er het beste van maakt met de anderen die hun leven leven in een grotendeels vernietigde stad. Vooral de terugblik op de tijd dat de punk nog niet dood was is goed voor veel mooie scenes in dit boek..