Na de eerste vier delen gelezen te hebben van de zeven zusters verwachtte ik eenzelfde kwaliteit van het boek. Helaas, ik vond deze meer weghebben van een Bouquetreeks. De overeenkomst met de serie is dat ook dit boek terugblikt naar de familiegeschiedenis van de hoofdpersonen (het 'trucje' volgens sommigen). Het grote verschil is dat dit boek geen boeiende historische feiten beschrijft; dat waar ik de Zeven zusters zo om waardeer.
Ik heb het gevoel dat Lucinda met dit boek wel een manier gevonden heeft om haar verhaal te vertellen maar dat dit boek een begin van de zoektocht is. Misschien moet je eerst dit boek lezen voordat je je overgeeft aan de serie.