Twee verhaallijnen in een thriller welke toch met elkaar zijn verweven. Madeleine als genezeres en door velen gezien als heks in de 13de eeuw. En Emilia in de huidige tijd opzoek naar haar zus met vriendin welke zijn vermist in het onbergzame land van de Ambruzen te Italië. De zweetdoek van Veronica (il Volto Santo), mystiek en geloof zijn een belangrijke dimensie. Het is voor mij een rechtaan rechtuit geschreven verhaal met weinig tot geen opsmuk. Spanning met verrassende wendingen maken dit boek af.