7 dagen, het derde boek van Deon Meyer met Bennie Griessel.

Ik heb het boek met plezier gelezen, maar vond het minder dan 13 uur en duivelspiek. Het boek is naar mijn mening zo nu en dan té langdradig, mist de nodige spanning, waardoor ik veel minder middenin het verhaal zat. Ook met de karakters voelde ik me dit keer minder verbonden, te oppervlakkig en ook Bennie Griessel kwam in dit boek minder uit de verf.

Deon Meyer is en blijft een goede schrijver, maar in het volgende boek met Griessel zie ik graag weer wat meer vaart, actie en spanning.