Een zee van glas door Geerteke van Lierop

In de zomer van 2016 verdrinkt de partner van Geerteke; dit boekje vertelt haar verhaal na dit verlies. In een soort van dagboekfragmenten, afgewisseld met poëzie, probeert zij woorden te geven aan iets dat groter is dan alle woorden samen: haar immense verlies.

Hoewel het onderwerp van dit boek heel zwaar en donker is leest het merkwaardig luchtig. Dit heeft te maken met de korte vorm van de teksten maar ook door de persoon van Geerteke zelf. Ze probeert niet te verdrinken in haar verdriet maar ze gaat (mede in de kunst) op zoek naar manieren om deze pijnlijk harde periode te overleven.

Een zee van glas vertelt niet enkel het verhaal van dood en verlies maar ook van leven en liefde.
Mooi.