De reiziger is een boek die je mee neemt opreis met Otto Silbermann.
Hij neemt Trein naar trein om zich veilig te voelen om zich zelf te beschermen zo dat hij niet gearresteetd te worden en naar een concentratie kamp gestuurd te worden.
Onderweg onderneemt hij een vluchtpoging om de Belgische grans over te steken die mislukt.
Hij gaat weer reizen door Duitsland van berlijn naar hamburg van hamburg naar Dortmund van Dortmund naar Aken en ontmoet in zijn reizen verschillende mensen.
reizen maakt hem vrij, of toch niet?
Ondanks alles probeerd hij met man en macht zijn aktetas bij zich te houden.
Uiteindelijk komt hij in Dresten aan en besluit de confrontatie aan te gaan, word opgesloten en raakt zichzelf kwijt.
Een bijzonder man die blijft reizen maar door zijn gedachte word ingehaald. Een bijzonder verhaal van een reiziger genaamd Otto Silbermann.