Anne en Bas trouwen op jonge leeftijd. Na een aantal jaren is Anne nog steeds niet zwanger en dat geeft veel stress bij allebei. Hun grootste wens is om hun huwelijk bekroond te zien met kinderen.
Als Bas ongewild werkeloos wordt, gaat het helemaal fout tussen hun....Hij vindt zichzelf een looser in vele opzichten en dat uit zich in ruzies. Hij is niet te genieten en maakt overal ruzie over en soms loopt het behoorlijk uit de hand. Anne ziet het niet meer zitten en overdenkt soms een scheiding en heeft er slapeloze nachten over. Met Bas valt niet te praten totdat hij een ernstig ongeluk krijgt en in het ziekenhuis wordt opgenomen. Hij heeft na zijn operatie tijd om alles te overdenken en komt tot de conclusie dat hij de schuldige is van alle ellende tussen hem en Anne. Geleidelijk aan veranderd hij en Anne is erg blij de oude Bas weer terug te zien. Als hij een mooie baan krijgt aangeboden schijnt de zon weer voor deze twee mensen en besluiten ze hun huis open te stellen voor kinderen die tijdelijk een opvang nodig hebben.
Anne zegt haar baan op en vervult met liefde de taak van een pleegmoeder!

Een veilig huis is een mooie familieroman met een christelijke achtergrond en krijgt van mij 3,5*