‘Kapot’ de nieuwe jeugdroman van Carrie Slee gaat over Julia en Thijs, hun ouders, vrienden, school&the band.
Het is een vlot, actueel, herkenbaar en trendy verhaal

Als de vader en moeder van Julia en Thijs steeds vaker schelden naar elkaar, de situatie onhoudbaar dreigt te worden moeten er keuzes worden gemaakt.

Thijs en Julia maken zich zorgen want wat te doen als je ouders bekvechten, de politie aan je deur staat, je vader ergens anders gaat wonen.
Wat te doen als de beste vriendin, de beste vriendin van je enige broer wordt. Wat als je enige broer plotseling alles aan zijn vriendin verteld in plaats van aan jou, zijn zus.

Wat te doen als jij op school niet meer mee kan, wat te doen als jaloezie alles dreigt te vernietigen, een vriendschap, een relatie.

En wat te doen als jij kracht vind in het schrijven van ‘best songs ever’, als jouw band het helemaal gaat maken, als jij in de spotlights staat.

Wat zou jij doen?