Voor een thriller debuut een goed boek!

Het begin is even wennen, en voor Lubach geldt dit volgens mij ook: de schrijfstijl komt een beetje geforceerd over en loopt niet lekker door. Na de eerste paar hoofdstukken komt het verhaal en daarmee de schrijfstijl goed op gang en dit is ook het moment dat ik werd gegrepen en de rest heb ik dan ook binnen een dag uitgelezen.

Het verhaal is origineel, goed onderbouwd, maar hier en daar mis ik wel een klein beetje diepgang. In ieder geval een prima boek om je een paar dagen mee te vermaken met af en toe lezen.


Plot: 3 sterren
Spanning: 4 sterren
Leesplezier: 4 sterren
Schrijfstijl: 3 sterren
Originaliteit: 4 sterren
Psychologie: 2 sterren