het boek gaat over de kunstenaar Minnie.. op zich een duidelijk gegeven
alleen de volgorde van de gebeurtenissen maken het voor mij persoonlijk moeilijk door te komen.
Ik heb het een paar keer weggelegd... maar geef niet gauw op. Redelijk halverwege begint het boek bij haar jeugd en opvoeding.. haar problemen met de werkelijkheid en het heden.. Daarna was het een mooi te lezen boek en heb ik de eerste hoofdstukken daarna nogmaals gelezen.
Het is een heel mooi verhaal, goed doordacht en geschreven.. alleen de volgorde is wat verwarrend en daardoor moeilijk door te komen.

al met al toch nog een prachtig boek en zeker waard te lezen.....