De vorige boeken van Natasza Tardio heb ik ook gelezen, en vond ik vrij goed. Dit boek is volgens mij geschreven voor een iets jongere doelgroep, althans dat idee had ik. Op zich is het een goed verhaal over Sanne die een vriendje heeft wiens vader een topcrimineel is. Als blijkt dat de vader van Sanne banden heeft met deze crimineel, loopt het gezin gevaar en moeten ze vluchten. Voor Sanne is het moeilijk om geen contact meer te zoeken met Deyan (haar vriendje) en Sophie haar beste vriendin, ieder contact kan namelijk zorgen dat hun verblijfplaats bekend word, lukt het Sanne om zich gedeisd te houden??? Ik vond het boek niet heel erg spannend en zoals al eerder gezegd meer voor de wat jongere lezers onder ons. Wel leest het lekker weg door de vlotte schrijfstijl van de auteur. Voor mij drie sterren waard!