Kort, beetje surrealistissch verhaal met een duidelijk begin en einde. Het bestaat voornamelijk uit grappen die toch niet echt grappig zijn en vervelende bijwerkingen hebben. Dus het moraliserende vingertje zit er wel in al is het nooit storend. Korte vlotte teksten ondersteund door bijpassende tekeningen. Die zijn wel in een stijl die mij minder aanspreekt en die ik persoonlijk nogal onduidelijk vind. Doelgroep zijn kinderen van groep 3 (6-7 jaar) dus samen lezen kan zeker. Achteraan staan een aantal pedagogische tips voor ouders.