Dit is het tweede boek je dat ik van Linda Lael Miller heb gelezen. Het eerste was Als een regen van sterren . Dit boekje staat niet bij Hebban op de planken. Maar gaat ongeveer net zoals dit boekje.
Een jonge vrouw gaat door onbekende oorzaak terug in de tijd.Niet zo maar een paar jaar maar een paar eeuwen. in die tijd ontmoet ze de man van haar dromen. Na een aantal ontwikkelingen, ze worden verliefd en trouwen, raakt de vrouw zwanger. Dan schiet ze ineens weer terug naar de 20ste eeuw. Maar dat wil ze helemaal niet en ze doet verschillende poging en om weer naar de 13 de eeuw te gaan. Uiteindelijk lukt het haar om op het goede tijdstip terug te keren En zo komt alles weer góed .