Het boek ging over nooitgedachtland en hoe 4 meisjes daar belanden. Die meisjes heten Kate, Mia, Lainey en Gabby. Deze meisjes zijn mensen kinderen zij belanden in nooitgedachtland doordat het nooitgedachtland naar hun toe kwam drijven. De meisjes vielen er in. Het lijkt me leuk om naar nooitgedachtland te gaan alleen weet ik niet of ik dat durf. De elfen waren in het begin niet aardig omdat ze mensen klunzen vinden. Later deden ze wel aardig. Ze gingen de 4 meisjes in nooitgedachtland rond leiden. Mij lijkt het wel leuk om er rond te kijken. Ik wil er niet heen omdat ik dan niet meer naar mijn mama en zus kan. Er is nog een vervolgdeel. Deze wil ik heel graag gaan lezen.