Mijn volledige recensie is terug te vinden op:
http://www.linda-linea-recta.nl/prins-lijfwacht-kiera-cass/

De prins & De lijfwacht

Dit boek bestaat uit twee delen namelijk:
deel #0.5 De prins
en
deel #2.5 De lijfwacht
Welke in Amerika als aparte novellas zijn uitgegeven.

De prins
Wat leuk om de zelfverzekerde Maxon te gadeslaan en zijn gedachten te lezen.
Zo zelfverzekerd is hij in feite dus niet.


Ik ging op de bovenste trede van de trap zitten en legde mijn hoofd in mijn handen. Hoe moest ik dit in hemelsnaam aanpakken? Hoe moest ik iemand vinden van wie ik kon houden, die van mij kon houden, die de goedkeuring van mijn ouders kon wegdragen en die ook nog eens goed voel bij het volk?

De Lijfwacht
Dit gedeelte over Aspen Leger. Ook in dit deel worden bepaalde gebeurtenissen uit De Elite verteld vanuit het perspectief van een ander personage dan America.
Naast het feit dat ik Aspen en redelijk sympatiek figuur vind, heeft dit gedeelte wat mij betreft niet veel meerwaarde. Ik was al team Maxon en eigenlijk werd dat zelfs door deze toelichting versterkt. Want Aspens verhaal is langdradig en oninteressant. Hij is constant bezig met de gedachte aan America en hoe zij over hem denkt en wat ze voor hem voelt. Of wat America over Maxon denkt, en andersom. Daarbij noemt hij Maxon constant egoïstisch, terwijl hij zelf America’s leven op het spel zet door als wachter een relatie met haar aan te gaan. Dus eigenlijk word wat mij betreft met zijn verhaal juist het tegenovergestelde bereikt.