Fredrik Broman, inspecteur bij de politie, is nog maar een jaar geleden naar Gotland verhuist. Zijn vrouw en 2 kinderen voelen zich er thuis. Op een dag wordt hij gebeld door een verontrustte inwoner, hij heeft een auto ontdekt die al enkele dagen op dezelfde plaats geparkeerd staat en er komt een vreemde geur vanaf de skibox op het dak. Fredrik gaat erheen, opent de box en vindt een lijk, moord. Niet snel daarna volgt er nog een moord en daarna komt het allemaal heel akelig dichtbij.
Een boek zoals er veel zijn, niet echt bijzonder, tussendoortje.