Elk jaar een nieuwe frieda! Samen met schoonzus steeds naar uitgekeken en de boeken verslonden, en dan nu eindelijk HET laatste deel. Het boek waar het tussen Frieda en Dean uitgevochten gaat worden, vol verwachting ben ik er aan begonnen.
Helaas viel hij me toch wat tegen, het is geen slecht boek maar in vergelijking met andere dagen van de week viel deze me tegen. Eigenlijk om dezelfde redenen die ik meer lees hier, goed begin, zakt wat in en de confrontatie tussen Frieda en Dean valt me erg tegen. Ik dacht echt huh is het nu over, zo snel, zo simpel? Echt jammer daar hadden ze meer van kunnen maken. Schoonzus dacht er precies zo over.

Maar de serie compleet is echt het lezen waard, ik ga Frieda toch wel missen.