Een oudje lezen. Ed van Eedens Moord op de Dom is al weer een tijdje geleden verschenen. Je leest het als tussendoortje. Maar het is wel een lekker tussendoortje. Utrechtse Baantjer... nou, Van Eeden is natuurlijk een veel beter stylist. Een simpel verhaal? Eenvoudig verteld, maar toont in eenvoud zich niet de meester? Geen pretenties, geen achterflap met: literaire thriller. Helaas een achterflap met onzin, want lees het boek en je komt tot heel anderer conclusies. Maar achterflapschrijver lijkt me wel zo ongeveer het meest verschrikkelijke wat mensen kunnen doen, dus niet vreemd dat het vaak de open haard niet waard is. Terug naar het boek: Snetlage zuchtend en steunend naar de oplossing; zo kennen we hem. Meesterlijk? Nee. Onderhoudend? Zeker. Daarom: goed.