Het jasje van Luis Martin gaat over het verlies van Issa’s beste vriend Gijs. In flashback’s wordt verteld het ontstaan van deze bijzondere vriendschap. De vraag die bovenkomt is wie hecht meer aan deze vriendschap? Gijs gaat zijn eigen weg en deelt deze niet altijd met Issa, terwijl deze alles met hem deelt.

Parallel wordt het verhaal van Luis Martin vertelt. De vader van een ex-vriendin van Gijs. Luis heeft een café in Madrid en van hem leert Gijs het horeca vak. Deze tips and trucs leert hij weer aan Issa. Tevens wordt ook vertelt het ontstaan van de relatie tussen Luis en zijn aanstaande vrouw.

Issa heeft Luis nooit ontmoet, maar op de momenten dat hij verdriet heeft als Gijs is overleden, ziet Issa Luis voor zich.
Deze verhalen horen bij elkaar, maar maakt het lezen lastig door de snelle overschakeling. Eenmaal begonnen in het boek kan je het moeilijk wegleggen.