De fado, blues en smartlap hebben een Turks zusj, arabesk. Dat is ook de titel van wat in Nederland ooit de eerste Ikmen en Suleyman detective was. Nadels debuut Belshazzar's dochter (een juweeltje!) verschenen in ons land later. Arabesk is ooit als actiepocket voor drie euro te koop geweest en lag onlangs in de ramsj bij V&D. Hoewel Arabesk niet de kracht heeft voor het debuut is het toch het lezen waard. Nadel kan schrijven, zet echte mensen neer en heeft met Ikmen een speurder van het Maigret type, Wallander, Van der Valk van Freeling en De Cock van Baantjer zijn ook lid van die familie. Speurders die vooral denken en niet rennend en schietend door de boeken razen. Speurders die begrijpen dat de achtergrond van slavhtoffers en daders de sleutel van een raadsel bevat. In Arabesk gaat het vooral om de Koerdeen en het geloof dat bepaalde groepen Koerden er op na houden. Je verveelt je niet bij Nadel.