Mika emigreert met haar twee kinderen van Amsterdam naar Canada, waar haar man Steven, die zelfmoord gepleegd heeft, een huis had in het plaatsje Rocky Roads. Algauw merkt Mika op dat dit leven totaal verschillend zal zijn dat dat ze gewoon is. De natuur is prachtig, de rust die ze zo nodig heeft komt goed van pas. Maar de afstand tussen de buren, de winkels, het drukke leven van een stad mist ze, zeker ook haar tienerdochter. Ze leert de buren kennen en zij lijken haar toch al wat te kennen. Voor Mika voelt het een beetje vreemd aan. Een stilzwijgend dorp maar ze lijken haar allemaal te kennen echter niet te willen helpen. Ze wordt hopeloos verliefd op de toffe buurman, hij helpt haar bij haar zoektocht naar het raadsel achter de zelfmoord van haar man en wil haar best helpen met een onopgeloste moord op een jonge vrouw. Helaas blijkt dit niet zo makkelijk. De mensen rondom haar verdwijnen en worden bedreigt. Als Mika zelf slachtoffer blijkt van bedreigingen gaat ze nog verder door dan ze al deed. Ze klamt zich vast aan elk detail dat haar dichter bij de waarheid brengt ook al loopt ze ontzettend veel gevaar. Als Mika erachter komt dat het hele dorp gehuld is in zwijgzaamheid en schuld kan ze niet meer terug. Ze is te ver gegaan en zal zich hieruit zelf moeten zien te redden. Lukt t haar om samen met diegenen die haar achter de schermen steunen de onderste steen van dit verschrikkelijke dorp naar boven te halen?
Lydia Van Houten weet de lezer van het begin tot het eind te boeien. Af en toe zat ik op het puntje van mijn zetel. De schrijfster heeft een vlotte pen al vermoed ik toch dat ze waarheid met fictie mengt. Een aanrader voor lezers die van spanning houden.