Na de lovende recensies op CZ heb ik deze meteen gehaald. Hij viel mij eerlijk gezegd wat tegen. Aardig verhaal en hij las lekker weg, maar ik vond het geen appel en geen peer; het was geen rechtbank-thriller, geen echte psychologische thriller. De schrijfstijl vond ik vlot, maar wat aan de geforceerd vlotte kant en hier en daar wat kinderlijk. De ontknoping was voor mij geen verrassing; ik had al vrij snel in de gaten hoe het in elkaar stak. Geen vijf sterren dus en zelfs geen vier wat mij betreft...