Alma Mathijsen, schrijfster en beeldend kunstenaar heeft met “Vergeet de meisjes” een bijzonder boek geschreven, dat je achter elkaar wilt uit lezen.
Ze heeft op een beeldende manier weten weer te geven hoe in een relatie, vriendschap en liefde nauw verweven zijn en gemakkelijk verkeerd uitgelegd kunnen worden.
Als de Amerikaanse journalist Fields door zijn hoofdredacteur gestuurd wordt om schrijfster Iris Kouwenaar te interviewen, treft hij niet Iris aan, maar de raadselachtige Kay, die Iris voor de buitenwereld afschermt.
Hij raakt geobsedeerd door het tweetal en weet tot Iris haar wereld door te dringen, die maar uiterst klein is op dat moment. Zij ligt nl. ziek op bed en wordt verzorgd door Kay.
Iris creëert een denkbeeldige wereld voor Kay, door haar verhalen te vertellen, in “ruil voor verzorging”? “Ik herinner me, dat vriendschap net zo waarachtig kan zijn als romantische liefde”.
Uiteindelijk weet Fields Iris uit haar verstikkende wereld los te weken.

Het verhaal is af en toe een beetje verwarrend. Fields leer je niet kennen en zijn interview komt niet echt van de grond, maar Kay en Iris leer je goed kennen.