Weduwe Grace gaat naar een kookcursus in Toscane, samen met haar dochter Carina, workaholic en kleindochter Anasthasia. Is het wel zo toevallig dat Grace deze vakantiebestemming heeft uitgekozen? Ze heeft een geheim verleden die ze eindelijk durft te vertellen, en wel aan haar kleindochter Anasthasia.

De personages zijn vanaf het begin al beeldend en levendig. Ik zat dan al snel in het verhaal.
Wel vind ik te veel perspectieven zijn gebruikt. Zo komt bijpersonage Flappie aan het woord, maar haar verhaallijn is te kort en vertraagt alleen maar het echte verhaal. Voor de rest vond ik het een mooi en geloofwaardig verhaal. Dit was mijn eerste boek dat ik van Santa Montefiore heb gelezen, en ja, ik wil meer gaan lezen van haar.