Toen ik de titel van het boek las, wist ik niet zo goed wat ik moest verwachten. Een boek met deze titel kan namelijk alle kanten op. Ik ben normaal ook niet zo van de kunst. Ik houd wel van tekenen, maar in echt schilderijen of iets heb ik mij nooit verder verdiept dan de verkregen theorie op de middelbare school. Ik ben zonder achtergrond informatie begonnen met het lezen van dit boek. Er was gelijk iets in dit boek wat mij op de een of andere manier gelijk pakte. Het kan zijn dat het de openheid is geweest waarmee alles beschreven werd. Links en recht werden er in dit boek quotes naar je hoofd gegooid. Het maakte mij af en toe in de war, maar het was niet storend. Eigenlijk was het juist inspirerend. Er werden vele namen besproken waarvan ik niet eens de helft kende. Zoals ik al eerder zei, komt mijn kennis niet verder dan middelbare school theorie. De namen van Gogh en Rembrandt zijn mij dan ook bekend. Het maakte het leuk dat ik allemaal zag die ik hiervoor nog nooit gezien had. Wanneer je alles al weet, heb je ook geen motivatie om verder te lezen. Per bladzijde werd ik meer gepakt door de dingen die verteld en gedeeld werden. Hoe kunstenaars begonnen met het leven en uiteindelijk bekend zijn geworden.