Dit boek gaat over een netwerk van hooggeplaatste pedoseksuelen. Het verhaal is realistisch neergezet, ondanks het precaire onderwerp. Oude jaarclubs vol machtige mannen, herhaalde steken onder water richting het koningshuis en enkele roddels over het Binnenhof passeren de revue. De ontknoping komt tot stand op een tamelijke gewelddadige manier en totaal onverwacht!
Een boek met een typische schrijfstijl van Ross, waaraan ik ontzettend moest wennen.
Een thriller met een heftig eind: voor de liefhebber!