Een aardig boek voor tussendoor.
4 Vriendinnen, waarvan er 1 in Kroatie woont en bijna gaat trouwen met haar fantastische vriend.
Maar wat een onbezorgde en gelukkige tijd had moeten worden, werd een tijd vol spanning en stress, nadat Fleur een paar dagen is ontvoerd.
Langzamerhand komt ze erachter wie en vooral wat haar vriend eigenlijk is.
Bij gestaan door haar vriendinnen, doorbreekt ze haar wegkijk gedrag en kiest ze uiteindelijk voor zichzelf.

Het boek leest makkelijk weg en qua taalgebruik is het wat eenvoudig. Toen het verhaal eenmaal vaart kreeg, heb ik het achter elkaar uitgelezen.