In naam van de vader is een 4-delige spannende reeks van Linda Jansma. In het 1ste deel worden de hoofdpersonages voorgesteld en meteen krijgen we te maken met moord, overspel, intriges, drugs.
Dit 1ste boek eindigt met heel veel vraagtekens en vraagt dus om onmiddellijk verder te gaan met het 2de deel.
Zoals we van Linda Jansma gewoon zijn, leest het verhaal heel vlot, mede door de korte hoofdstukjes. Je krijgt te maken met vrij veel personages, die mooi uitgewerkt worden, maar het komt zeker niet verwarrend over.
Normaal lees ik nooit onmiddellijk een volgend boek in dezelfde serie, maar hier kan je moeilijk anders!