Erg kort verhaal waar wel meer in had gezeten als het verhaal langer zou zijn. Maar goed geschreven, omdat korte verhalen toch niet zo makkelijk zijn om te schrijven. Leuk verhaal voor tussendoor.

Ava is toe aan seks. Na een aantal dates wil ze Evan op een originele manier verrassen. Ze staat in de lift met onder haar jas alleen pikante lingerie. Eenmaal in het appartement blijkt Evan onder de douche te staan. Ze werpt haar jas uit en is klaar om Evan te verrassen. Tot grote schrik ziet ze Evan druk bezig met een ander. Ze rent het appartement uit en sprint te lift in. Ze merkt dat ze niet alleen is in de lift en dat ze vergeten is haar jas mee te nemen. Ze staat half bloot in de lift met een andere man. Erger kan haar avond niet worden. Deze zeer gênante situatie pakt anders uit dan Ava ooit had kunnen bedenken.