De achterkant van het boek maakte mij nieuwschierig,het is eenmaal geen alledaags onderwerp. Op deze manier achter een bepaalde waarheid komen is toch wel speciaal. De specifieke manieren van martelen worden uitvoerig besproken en Geiger , de hoofdpersoon is goed in wat hij doet. De personages blijven vrij vlak en er blijven toch wel wat vragen over.Ook in het begin van het verhaal wordt er een subject binnengebracht, Jackie de Kat , hij wordt behandelt , breekt bijna en daarna lezen we niets meer over hem. Verder begreep ik eerst niets van de rol van de psychiater , later komt hij terug en is het duidelijker. Er zit een lekkere gang in het verhaal en is zeker spannend op bepaalde momenten.Op het eind blijf ik toch wat vragen houden over de ontknoping , zo komt Geiger zomaar weer te voorschijn. Enig minpuntje wat me een beetje stoorde waren toch wel een aantal spelling fouten die in het boek zaten. Absoluut geen verkeerd debuut van een thriller schrijver.