Het begin van dit boek is prachtig. Afwisselend twee verhaallijnen uit verschillende tijdperken met als rode draad een geheimzinnig muziekstuk. Voor het eerst waagt Gerritsen zich aan het bovennatuurlijke. Tel daarbij op haar weergaloze schrijfstijl en je hebt goud in handen.
Dat het verhaal halverwege wat inzakt is niet echt een probleem want je weet: dit wordt een spetterend einde. Tja .... helaas! Geen spetterend einde. Vanwege het spoilereffect zal ik er verder niet op ingaan, maar ik ben met een behoorlijke kater blijven zitten.
Jammer, hier had echt veel meer in gezeten.