Dodelijke overdaad in Het Nassau-geheim

Wat heeft een zeventig jaar oude, onopgeloste moord te maken met de dood van een jonge vrouw? In Het Nassau-geheim van Gregg Loomis probeert Langford (Lang) Reilly dit raadsel op te lossen. Het verhaal is gebaseerd op een moord die in juli 1942 plaatsvond en waarbij de hertog en hertogin van Windsor betrokken leken te zijn. Gregg Loomis heeft gewerkt als piloot bij de commerciële luchtvaart, als autocoureur en als een in commerciëlle procesvoering gespecialiseerd advocaat. Hij is de auteur van de Jason Peters- en Lang Reilly-series. Het Nassau-geheim is het achtste boek in de Lang Reilly-serie.

De volledige recensie kun je lezen op Chicklit.nl