Na een paar jaar geleden met veel plezier "De 100 jarige man die uit het raam klom en verdween" te hebben gelezen, vol goede moed begonnen aan het tweede boek van Jonas Jonasson.

Helaas viel mij deze, in tegen stelling tot eerder genoemde titel, toch wel wat tegen. In het begin de neiging gehad om te stoppen met het boek. De grappen sloegen bij mij niet aan. En toch wilde ik doorlezen. De grappen waren wel flauw en het verhaal weer heel absurd. Echter toch ook weer gelachen, alleen wel een stuk minder dan bij het eerste boek. Het laatste gedeelte van het boek, waarbij de versnelling hoger gaat en de ontknoping er aan komt, was het leukst. Het boek leent zich als een prima slapstick movie script.

Ondanks dat dit boek naar mijn mening een stuk minder was dan de eerste titel, wil ik toch zeker ook "Gangster Anders en zijn vrienden (en een enkele vijand)" lezen.

Zo, nu eerst opzoek naar een Mannerheimer...