Dit is mijn eerste boek dat ik van deze schrijfster lees en misschien waren mijn verwachtingen wel te hoog gespannen. Ik mis de spanning in het verhaal waardoor je achter elkaar door wilt lezen. Het boek wordt ook niet omschreven als een thriller maar als een psychologische misdaadroman. Heel goed is natuurlijk wel het verhaal over de hoofdpersoon die niet bepaald oké is en door het verhaal heen komt naar voren hoe het zo gekomen is. Hij heeft een heel regelmatig leven met momenteel maar een afwijking. Per ongeluk houdt dit ritueel op te bestaan en neemt hij zijn oude leventje van jaren geleden weer op.
Daarnaast spelen ook de verhalen van zijn medebewoners, waarvan een verhaal hem uiteindelijk fataal wordt. Door ontbreken van de spanning heeft het boek 3 sterren gekregen.