Vriendschap, beloftes en verleden komen samen.
Sarah Pinborough is een NYT-bestsellerauteur met meer dan 20 boeken op haar naam, waarvan Belofte maakt schuld haar nieuwste is. Het is in dagboekstijl geschreven, waardoor de personages goed uitgewerkt worden. Daardoor denk je als lezer ze goed te kennen. De spanning wordt in deel 1 heel langzaam opgevoerd door kleine acties, totdat er aan het einde daarvan een gebeurtenis plaatsvindt. Deze zorgt ervoor dat leven van alle 3 de hoofdpersonen op zijn kop komt te staan. Het thema is niet origineel, maar geeft duidelijk aan wat voor een impact het verleden op levens kunnen hebben. De wendingen aan het einde van het boek zijn goed, echter de laatste kan wat ongeloofwaardig overkomen. Ondanks de lange volzinnen, zit er veel vaart in het tweede deel van het boek, waardoor je hongerig wordt om door te lezen. Het is een feelgoodthriller waar de thema’s vriendschap, beloftes en verleden samenkomen.