Wat voor Catherine een nieuw begin moet zijn, lijkt anders uit te draaien. Hoe moet het verder in een huwelijk met een man waar je niet van houdt? Wat zullen de mensen zeggen als blijkt dat ik zou scheiden? Welk leven houdt George er op na? Allemaal vragen waar Catherine mee worstelt.

Het leven van George en Catherine leven wordt overhoop gegooid wanneer ze naar het platteland verhuizen. Weg van de dagelijkse beslommeringen van de stad, maar terug naar de rust en stilte van het platteland.
Ze verhuizen naar een huisje die al een geschiedenis met zich meedraagt. Het lijkt wel of er een vloek op het huis rust als Catherine vermoord wordt terug gevonden. Wie heeft het gedaan? Heeft haar driejarig dochtertje alles kunnen zien?