Reeve LeClaire is als 12 jarig meisje ontvoerd een 4 jaar lang vastgehouden. In die periode zat ze opgesloten en werd ze regelmatig zwaar mishandeld en verkracht..
Sinds 6 jaar is ze vrij en probeert ze haar leven weer op te pakken, mede door hulp van Dr. Lerner.
Het goed redelijk goed met haar, ze heeft een leuke baan in een Japans restaurant.

Tijdens een consult bij Dr. Lerner komt er een bericht binnen dat er een ontvoerd meisje is teruggevonden.
De ouders van dit meisje (Tilly Cavanaugh) vragen Reeve om steun om hun dochter te helpen.
Reeve gaat naar de familie toe en komt er achter dat er nog twee meisje vermist worden.
Ze besluit op onderzoek te gaan, maar er zijn altijd mensen die niet willen dat zij achter de waarheid komt.....

Langs de afgrond is het goed opgebouwde thrillerdebuut van Carla Norton.
Het begint wat stroef, maar als de spanning begint is het ook niet meer te houden.
Zeker als de hoofdstukken ook verteld worden vanuit het gezichtspunt van "het brein" wil je door blijven lezen.

Het plot is goed maar ik heb het idee dat het boek af moest en daarom worden alle gebeurtenissen een beetje toevallig.

Al bij al een prima thriller.