Wat raar ik heb gelezen het boek : wie deed het met fred en zag dat boek niet op hebban staan. Ik heb hem toegevoegd en werd gewezen op het feit dat het boek al wel op hebban staat en namelijk onder deze titel.

Wat raar dat je ineens een titel van een boek veranderd. dit schept verwarring, afijn. het gaat om het verhaal.

Het verhaal was eigenlijk als vanouds Tineke weer goed. In het begin word de lezer nieuwsgierig gemaakt over de afloop van het geheel wat maakt dat je door blijft lezen.
Vol verrassende wendingen en enigszins spannende stukken word dit een kort maar goed verhaal.

Na afloop kwam ik er pas achter dat dit eigenlijk een deel 2 is van een reeks.

Nou ja ik ga de andere delen misschien nog eens lezen maar hij is ook prima als los boek te lezen.