Het eerste gedeelte is spetterend met gevoel en met durf geschreven, met nieuwe denkbeelden als aangename verrassing. In het tweede deel van het boek versplinterd het geheel alsof de schrijver te weinig tijd heeft gehad en dit 'creatief' heeft proberen op te vangen met fragmenten, waardoor de vaart uit het verhaal verdwijnt. De afronding van het verhaal is kwa inhoud wel leuk, maar haalt toch niet bij het eerste deel.
De novelle cq voorproefje over de verdere avonturen waren ronduit irritant. Het vermelden van de pagina 's die heeft laten vervallen in het originele hoofdverhaal heeft hij inderdaad terecht uit het verhaal gelaten. Maar waarom dan toch gepubliceerd? Kill your darlings and still publish them?

Het eerste deel is echt 4 sterren waard, maar de rest maakt het tot een rommelig Amerikaans product.
Gemiste kans.