Gedurende het lezen van dit boek heb ik mij verschillende keren afgevraagd waarop de naam "Spoor" slaat, op het verhaal of op h et feit dat de schrijver het spoor bijster is geraakt in de verschillende schrijfstijlen die hij hanteert in één en het zelfde verhaal.

Elk boekdeel van de 4 gaat over verschillende personages met een apart verhaal die slechts hier en daar raakvlakken heeft met de andere boekdelen maar waardoor je op het einde van het boek toch de samenhang ziet.
Voor elk van de boekdelen heeft de schrijver een ietwat andere schrijfstijl aangenomen wat toch wat gekunsteld overkomt..

Het verhaal op zich zit wel goed in elkaar maar toch vind ik dit één van zijn mindere boeken.

Kortom na het lezen van mijn vorig boek "Ik ben pelgrim" is dit een teleurstelling, maar "Ik ben pelgrim" is dan ook moeilijk te overtreffen.