Eerste deel uit de Kaapstadtrilogie. Het boek speelt zich af in en om Kaapstad. Mace Bischop en Pylon Busho zijn gewezen wapenhandelaars. Ze hebben dat wereldje vaarwel gezegd en leven nu een 'fatsoenlijk' leven. Alleen levert dat leven niet zoveel gedl op. Ze hebben een beveiligingsbedrijf, zijn soort van bodygards voor de rijken of toeristen die naar Zuid-Afrika komen.
Het verleden haalt hen echter in en ze doen nog een klus. Maar dan komt een verleidelijke en gevaarlijke vrouw terug in zijn leven, Sheemina February. Wat is er tussen hen vroeger gebeurd.

Verschillende verhalen lopen door elkaar waardoor ik het in het begin lastig vond te weten waar dit nu eigenlijk over ging. Het is bij momenten een hard en rauw verhaal, met het nodige geweld. Buiten boeken van Deon Meyer heb ik nog niet veel thrillers gelezen die zich in Zuid-Afrika afspelen. Ook in dit boek is corruptie bij de politie nooit ver weg. Wie Zuid-Afrika zegt, zegt sloppenwijken, maar ook diamanten. Laat die nu net een belangrijke rol in dit boek spelen. En op het vervolg want het verhaal is zeker nog niet af.