Intrigerende samentrekking van erotische roman en politieke allegorie. Het verwijst op een aardige manier terug naar de ideeën van Ayn Rand over hoe kapitalisme en liberalisering tot een betere maatschappij zouden leiden. Hier gaat het meer over hoe links en rechts de eigen principes verloochenen om politieke beslissingen te kunnen nemen en daarbij verwikkeld raken in een amoureuze affaire van leugens en bedrog. Hoewel het idee leuk gevonden is en het inhoudelijk stof tot nadenken biedt, valt de roman zelf tegen. Het allegorische ligt er zo dik bovenop dat de liefdesaffaire een wat statische metafoor blijft en niet een warme verwijzing wordt naar twee mensen die echt hun lustgevoelens met elkaar delen. Daar komt bij dat het van een zekere platheid is, waardoor er iets te vaak melding gemaakt moet worden van een stijf geslachtsdeel dat klaar is voor de actie. Het is een wat zeurderig boek dat de bezieling mist om van deze liefdesgeschiedenis meer te maken dan een interessante politieke analyse.