Het heeft toch wat meer tijd gekost. Wat wil je ook met die kleine letters, flinke bladvulling en meer dan 400 pagina's dik.

Wanneer komt deel 3 uit? Het gooit alle deuren open voor een vervolg.

Deel 2 was goed door te komen, ookal vorderde ik maar traag. Het geeft alle ruimte aan de ontwikkeling van de hoofdpersonen. Het geeft tijd om de eerste aanzet tot Armageddon te beschrijven. De ontwikkeling van het Kwaad en wat het Licht ertegen doet. Je schrijfstijl en vertelstijl deed mij heel erg denken aan Greg Bear. Die neemt in zijn boeken ook rustig te tijd om het verhaal te vertellen. En dat is iets wat mij niet altijd ligt. Van mij mogen de ontwikkelingen wel wat sneller gaan. Verder had ik het gevoel dat ik niet helemaal de goede doelgroep was voor dit boek. De zaken en ontwikkeling die de tiener Sandra doormaakt zijn niet geheel aan mij besteed en daarom kon ik mij niet altijd verplaatsen in de hoofdpersoon.
Dit zegt niets over je schrijfkunst, het zegt iets over mijn voorkeuren. Ik verwacht dat mensen die de Twilight boeken, de verteltrant van Greg Bear leuk vinden of houden van een verhaal dat veel aandacht besteed aan de strubelingen die een tiener kan doormaken het juist een goed boek vinden.

Over het algemeen was het een boek wat mij de afgelopen maand de menig prettige leesuurtjes heeft bezorgt