Zowel de film "The Hours" gezien als het boek gelezen. Ik vind het mooi geschreven. Wel moet ik zeggen dat het niet lukte om echt in het verhaal te komen, wat ik bij de film wel had. Ik vond niet alles interessant om te lezen en ik vond sommige stukken nogal langdradig. Daardoor vond ik het soms moeilijk om mijn aandacht erbij te houden, maar dat is persoonlijk. Een ander kan deze schrijfstijl wel erg aanspreken. Ik vond het boek in ieder geval goed en boeiend genoeg om uit te lezen. Drie sterren!