Ik mocht razend een tijdje geleden alweer lezen voor de Hebban Leesclub. Ik heb lang gewacht en heb toch uiteindelijk het boek opgepakt. Razend gaat over Stef en Lis. Liv komt bij Stef wonen omdat ze onderdeel is van het onderzoek naar het ongeluk van Lucien, een vriend van Stef. Ik had heel wat problemen met het boek maar vond het ook erg leuk om te lezen. Ik kan me niet herinneren dat ik ooit eerder een NA boek van een Nederlandse schrijver heb gelezen. Er gebeuren dingen in het boek die voor mij geen toegevoegde waarde hebben. Ook stonden er soms zinnen in die ik niet helemaal begreep, alsof ze vertaald waren. Ik heb het eerste boek Hitte niet gelezen en weet ook niet hoe Hitte sommige dingen in het boek uitlegt. Mijn laatste punt is dat ik de hoofdstukken soms wat te kort vond. Ik ben ondanks mijn minpuntjes erg benieuwd naar hitte en eventuele andere boeken in deze serie!