Intrigerend gegeven: zwijgen. In dit boekenweekgeschenk uit 2008 wordt hier een kort verhaal aan gewijd, eenzaamheid en zwijgen. Voelbaar, misschien daarom zo mooi. Lol is wel dat een deel van het verhaal gebaseerd is op een werkelijke gebeurtenis uit 2005. Een van die media-rariteiten verhalen waarvan we vaak het eind niet meer horen (zoals Bernlef ook meepakt in het verhaal). Aangezien ik meestal van het werk van Bernlef geniet, had ik liever een volledige roman over het leven van Thomas en de thema's willen lezen, welke me trouwens sterk aan "Boven is het stil" van Gerbrand Bakker deden denken.