Dit keer 'maar' 3,5 duim voor deze laatste van Karin Slaughter.
Ik merkte dat ik me - tot mijn grot verrassing - een beetje begon te irriteren aan Sara en haar houding jegens Lena. (Al is het precies zoals Dolphin88 hieronder verteld heeft en in de loop van het boek maakt Sara hierin ook een ontwikkeling door, maar toch irriteerde het). Ik merk dat ik meer - veel meer - wil lezen over Will Trent. Hij is voor mij de nieuwe hoofdpersoon geworden....ik ben benieuwd wat het volgende boek ons gaat brengen.