De cover van deze uitgave vermeldt op de achterflap: “…is een van de succesvolste schrijvers van misdaadliteratuur…” Dan heb ik zeker als kennismaking met Jussi Adler-Olsen het verkeerde boek van hem onder handen gehad. De plot kon me niet echt boeien. De parallelle dossiers waarmee brigadier Morck te maken krijgt, zijn niet relevant voor de verdere ontwikkeling van de hoofdcase en naar het einde toe wordt het verhaal eindeloos uitgerekt… tot het vermoeit. De minutieuze beschrijving van handelingen geïnspireerd door haat en wraak storen mij gruwelijk, maar dat is strikt persoonlijk.