Ik had geen zin in een heel ingewikkeld uitgebreid fantasy verhaal dus voor de verandering pakte ik maar weer eens een boek van Mel Wallis de Vries mee uit de bibliotheek. En daar heb ik geen spijt van gehad!

Ik heb dit boek met veel plezier gelezen. Het was spannend maar niet op de manier dat je op het puntje van je stoel zit. Gewoon spannend genoeg om door te blijven lezen. Alhoewel ik wel vond dat de ontknoping voor mij iets te kort was. Het hele boek werkt ernaartoe en in een paar bladzijdes was alles weer normaal. Maar verder vond ik het een heerlijk boek om even tussendoor te lezen.