Shaun Bythell is eigenaar van The Bookshop in Wigtown. Dit grootste antiquariaat van Schotland is een van de drijvende krachten achter het Wigtown Book Festival.

Shaun beschrijft in zijn dagboek wat hij in de loop van een jaar allemaal meemaakt. Hij geeft nauwkeurig op hoeveel klanten er geweest zijn en voor hoeveel geld er gekocht is. Hij beschrijft hoe hij grote partijen boeken opkoopt, soms waardeloos en soms zitten er unieke exemplaren bij.
Kortom: het wel en wee van de winkel komt in dit boek aanbod.

Dit boek geeft een inkijk in het leven van een boekenliefhebber.
Een heel gemakkelijk boek over het reilen en zeilen van een tweedehands boekwinkel en zeker een must read voor de boeken(winkel)liefhebber!

Extra: in het boek kan je ook foto's terugvinden. Dit maakt dat je een beeld krijgt van hoe de winkel eruit ziet.