Deze verhalen bevat Fantasy verhalen, maar ook verhalen die in het hier en nu afspelen. En ik moet zeggen het smaakt naar meer. Er zaten een paar mooie verhalen in deze bundel. Het zijn geen standaard verhalen. Het gaat over verhalen die uit het leven zijn gegrepen. Er zitten thema's van pijn, verlies, je zelf terugvinden, je zelf verliezen bij. De mooiste verhalen vond ik Leven na sterven en Vuurbloem. Het verhaal Ruisende Stilte vond ik wat minder, omdat ik meteen al een hekel had aan de hoofdfiguur en daarover lees ik niet zo graag. Maar een echte topper was De Orchisschaduw. Wat een mooi verhaal was dit. Dit is waarom ik verhalenbundels blijf lezen. Om dit soort juweeltjes te vinden. Over het algemeen geef ik 3 sterren aan Balanceren, maar De Orchisschaduw krijgt 5 sterren van mij.