Nog steeds een actueel on-going thema: multicultureel Nederland. Een sexuele relatie rondom wit en zwart met wat "waarde" oordelen van beide hoofdpersonen: Theo en Iris. Beide maken zich schuldig aan stereotiepe gedachtengangen over de welbekende blanke / zwarte rassen verschillen. Helaas denkt een ieder alleen vanuit zichzelf en laat de ander ook geen ruimte om zich te verplaatsen want daar gaat deze relatie ook helemaal niet over. Zowel Theo als Iris zijn met egocentrische achtergronden aan dit (over)spel begonnen.
Maar het is niet storend, het zet dit vraagstuk weer eens menselijker neer.
Daarentegen vond ik Theo veel interessanter. Van oke eindigd hij bij mij als "Loser" en toch wel complex mannetje. Theo, zijn eigenbeeld, zijn houding tov de maatschappij en dan zijn houding tot een sociaal-maatschappelijk vraagstuk. En dat terwijl hij eigenlijk " de man is die van de mensheid walgt....is een algemeen-existentiele weerzin" (blz 61/62)
Prettig vlot leesbaar met regelmatig mooie zinnen.