Het verhaal trekt en er zitten veel boeiende elementen in, maar: ik blijf het gevoel hebben dat een andere (betere?) schrijver dit boek veel meer vlees en diepgang had kunnen geven. Het voelt alsof de klad-versie naar de uitgeverij gestuurd is, en er ergens nog een betere versie ligt te wachten.
Sommige stukjes voelen als makkelijk scoren (de automutilatie, die ineens voorbij komt zonder écht wat toe te voegen), andere als knullig; de verwijzing naar auteurs uit de 21e eeuw - hoe leuk ook, na 300+ jaar sluit Harry Potter niet echt meer aan bij de beleving van een kind in een, letterlijk, andere wereld.

Ik wil weten hoe het verhaal afloopt, dus ik lees door. Maar in een bevredigende afloop heb ik na boek 2 minder fiducie dan dat ik had na boek 1.