Ik mocht dit boek lezen als giveaway. Waarvoor mijn hartelijke dank aan Hebban en de uitgever.
Ik had echter veel moeite om door te lezen. Heb hem toch uitgelezen. Hij boeide weinig. Vond dat er teveel personen onthouden moesten worden die een hoofdrol speelde. Misschien daardoor was er weinig diepgang in de personen, ze gingen niet voor mij leven. Ook in het verhaal zat voor mij te weinig diepgang. Ook het eind was voor mij weinig geloofwaardig. Jammer, hoopte een nieuwe schrijver ontdekt te hebben.