Kletsnat van de regen stond hij voor me. Het water stroomde over zijn gezicht, in zijn ogen en zijn mond, maar hij probeerde niet eens om het weg te vegen.
Hij hield iets in zijn armen dat in een olijfgroene poncho was gewikkeld.
'Er zijn drie dingen die je over mij moet weten,' zei hij.
'Een: je kent mijn echte naam niet.
Twee: ik heb vroeger iemand vermoord.
Drie... nou ja, misschien ga je het hierdoor begrijpen.'
Hij duwde de poncho in mijn handen. 'Lees dit alsjeblieft. Helemaal. Beloof dat je het zult doen.'
Zijn echte naam?
Vermoord?
'Sam, beloof je dat je het zult lezen?'
Ik knikte. Zonder erbij na te denken.
Toen was hij weg. De trap af, de duisternis en de regen in. (blz. 5)

Informatie over het boek
Titel: Right behind you. Kun je het verleden achter je laten?
Schrijver: Gail Giles
Bladzijden: 180
Uitgeverij: Lemniscaat 2008 (1e druk)
Vertaler: Tjalling Bos ("Right behind you", Verenigde Staten 2007)
Doelgroep: 15+

Een uitgebreide recensie vind je op mijn website Ikvindlezenleuk:
http://www.ikvindlezenleuk.nl/2014/02/gail-giles-right-behind-you-kun-je-het.html