Het leven van Badr Hari. Iedereen heeft zijn mening en die is voornamelijk gebaseerd op wat er over hem in de media is verschenen. Maar weten we nu werkelijk hoe het echt zit?

De wereld word gemaakt door verslaggeving. Een droomwereld van censuur die gecreerd word door de informatie die tot ons komt. Hoe vaak horen we niet dat de politicus die het zo goed leek te doen zijn zakken heeft gevuld met van alles en nog wat?

Elk verhaal heeft twee kanten en zo ook dat van Badr. Dit boek geeft een visie vanuit zijn kant. De auteur heeft dat netjes en goed gedaan. In het verhaal zelf zie je soms bijna meerdere badr Hari's terug want op het ene moment word er een mening van hem verteld en op het andere moment denk je ok bedoel je nu dit?
Maar dat is denk ik ook nou net hoe de persoonlijkheid van hem in elkaar zit. Je hoeft niet teveel van jezelf te laten zien zolang je maar kan leven met datgene wat je belangrijk vind.
Aan geliefden en familie moet je verantwoording afleggen en voor de rest moet je zelf in de spiegel kijken en daar heeft en ander niks mee te maken.

Ik keur bepaalde acties die hij gedaan heeft echt niet goed maar ik begrijp ergens wel waardoor de dingen lopen zoals ze lopen. En juist dat hij niet elke dag twittert en snapchat siert hem. Je hoeft je naar de buitenwereld niet te verkopen, je moet leven met jezelf.

Dit boek laat duidelijk zien wat de invloed van de media kan zijn. Alhoewel het af en toe een tikkeltje verwarrend was om te lezen , was het wel een heel mooi verhaal.