In het boek Jeugdzonde van Almar Otten wordt de bekende evangelische tv-presentator Kees Kreupel ontvoerd. Een orthodox christelijke politicus wordt vermoord. Lineke, de hoofdpersoon van Almar Otten krijgt te maken met vreemde zaken. Samen met haat vriendin Laura gaat Lineke op onderzoek uit, en stuit op verschrikkingen en misdaden. Dit is het 3e boek van Almar Otten waarin Lineke de hoofdrol speelt.
Otten heeft een historische en met veel geloof gevulde thriller geschreven. De spanning begint goed en je wilt alles weten over Spinoza. Het 1e hoofstuk speelt zich af in 1676 en daarna gaat Otten over naar het heden. Wat hebben deze gebeurtenissen met elkaar te maken? Twee verhalen ontvouwen zich. De ontvoering en moord lijken los te staan van elkaar. Het verleden van Lineke lijkt haar in te halen en ze wordt weer even puber. Haar ex-geliefde Eppo duikt weer op.
Otten gebruikt geen moeilijk woorden. Het boek is verdeeld in 8 hoofdstukken, de Proloog, Openbaring 1 tot en met 6 en Genade. Ik had wel veel meer verwacht van het historische verhaal, het boek begint super spannend. Was dit verhaal maar meer uitgewerkt, nu mis ik de context.
Het verhaal over Lineke en haar vriendin Laura is prettig leesbaar. Ik heb een paar prettige leesuurtjes gehad, met zo nu en dan wel terug bladeren, wie is wie ook al weer.
Ik geef het boek 3 sterren, mede doordat de spanning snel weg ebt en ik meteen wie wist wie de dader was .