Oostwaarts lonkte het avontuur…
Dokter Winter stak zijn hoofd tussen de kier van de houten deur. ‘Wolf, kom je?’
‘Ja ja, ik kom!’ mompelde Wolf. Hij hing met zijn krullenbol door het openstaande venster en tuurde naar de grafietgrijze hemel. Het hield hem in de ban.
‘We hebben beslist!’ zei Winter.
Wolf draaide zich om. ‘Echt?’
De grijsaard grijnsde. ‘Ja, komt dan!’ riep hij terwijl hij in de gang verdween.
Maar, gonsde er door Wolfs hoofd, wat was er dan beslist. ‘Verdorie!’ Hij viste zijn bruine stappers onder het houten bed vandaan. ‘Hé, wacht! Wacht op mij!’ Haastig knoopte hij zijn versleten veters dicht. De adrenaline stroomde door zijn bloedbaan terwijl hij Winter achterna holde door het dokterskabinet.
Wolf sloop de donkere woonkamer binnen. Daar zaten ze, de vier leden van de dorpsraad, naast het houtvuur. De vlammen verlichtten de logge tafel in het midden van de kamer. (blz. 5)

Wolf wordt uitgekozen om op reis te gaan. Zijn dorp heeft als gevolg van een natuurramp geen licht meer. De zon komt nooit door de wolken heen. Hierdoor raakt de voedselvoorraad op. Wolf gaat met een vliegtuigje, Zwerver, op reis.

Wat zal Wolf allemaal tegenkomen op zijn reizen? Zal hij zijn volk kunnen helpen om te overleven?

Lees de rest van mijn recensie op Ikvindlezenleuk