Het boek kwam wat langzaam op gang maar letter las het als een trein weg. Niet eens zo zeer vanwege de spanning, die ontbrak naar mijn idee, meer door de schrijfstijl en omdat ik toch wou weten waarom Rob zo kortaf doet en de hele tijd met zijn telefoon bezig is.

Het boek kaart ook wel een onderwerp van dit moment aan, hoe makkelijk mensen tegenwoordig dingen op social media zetten en niet in de gaten hebben dat er ook mensen mee kunnen kijken die kwade bedoelingen hebben.

Het verhaal is redelijk voorspelbaar en het wordt nergens echt spannend, de prettige schrijfstijl en het totaalplaatje zorgen ervoor dat het boek 3 sterren waard is naar mijn idee.