Omringd door water is een mooie roman over liefde, verdriet en rouwverwerking.
Het is het verhaal over een gelukkig getrouwd koppel, wanhopig op zoek naar een zwangerschap. Plots keert het geluk als de man overlijdt. Tijdens haar verdriet ontdekt de vrouw de ware aard van haar man.
Een mooi verhaal, vlot geschreven, afgewisseld met afscheidsbrieven van Elizabeth aan haar overleden echtgenoot. De spanning wordt heel traag opgebouwd en soms kwam het bij mij een beetje langdradig over.
Maar toch een aanrader, voor wie houdt van dergelijke thema's.