De laatste tijd lees ik eigenlijk alleen maar boeken in de genres van young adult. Ik vond het dus weer tijd voor een thriller van Nederlandse bodem. Het verhaal zelf spraak me erg aan. Het gaat over Moon die veel aan het daten is en dit deelt op haar anonieme blog. Moon heeft in het verleden heftige dingen meegemaakt en heeft dit nog niet helemaal verwerkt. Op haar blog krijg ze steeds een reactie van dezelfde persoon, alleen deze berichtjes hebben een nare nasmaak.

Ik vond het verhaal op een leuke manier verteld. Je leert namelijk 3 personen beter kennen, dit geeft een leuke afwisselingen in perspectieven. Het einde was heel verassend en gaaf opgezet, de loop naar het einde vond ik een beetje langdradig en had van mij meer spanning in gemogen.

De is me eerste review, hopelijk heeft iemand hier iets aan.