In Afrekening gaat rechercheur Britt Franken achter een moordenaar aan die gerechtigheid hoog in het vaandel heeft staan en niet schuwt om deze op gruwelijke wijze te verkrijgen. In de jacht op de moordenaar, die akelig dichtbij komt.
Het tweede boek van Heleen van der Kemp over rechercheur Britt Franken zit overduidelijk anders in elkaar dan haar debuut Blond 15. Waar Van der Kemp er in Blond 15 vanaf de eerste zin er met gestekt been ingaat, neemt ze er in Afrekening wel erg lang de tijd voor. Teleurstellend. Behalve de vaart van het verhaal, lijkt ook hoofdpersoon Britt iets minder symphatiek in dit gedeelte. Het afgeven op en het zeuren over haar directe collega komt wel erg vaak terug terwijl ik deze als lezer niet goed kan plaatsen.
Gelukkig is er een kantelpunt op ongeveer de helft van het verhaal. Dan komt het verhaal in een hogere versnelling en wordt de spanning ook flink opgevoerd en is het weer bijna 'ouderwets' genieten.

Conclusie: Afreking vergt wat geduld, maar beloond absoluut het doorlezen. Een thriller die zeker het lezen waard is.