Blij dat ik deel mocht nemen aan de leesclub van vrouwenthrillers, want heb Kwelling gelezen van Tamara Geraeds!
Ik heb namelijk, haar eerste thriller Echo ook gelezen en die thriller vond ik héél spannend, dus was ik echt benieuwd naar deze thriller Kwelling! Dit is een mooie psychologische thriller van Tamara.
Het boek pakte mij weer meteen door de heerlijke schrijfstijl. En het is haar gelukt: ik dacht vrij snel in het boek te weten wat er zou gebeuren, maar het bleek het aan het einde van het boek toch héél iets anders te zijn.
Het boek begint met een advertentie van een Gruwelijke vondst in kelder Rotterdam, maar dit zet je dan gelijk wel meteen op het verkeerde been.
De titel wordt goed overgebracht in het boek, want het is écht een Kwelling voor moeder Ellen om hier mee te leven. Zo ook voor haar dochter Christina die zich het lot van haar broertje Collin, de ontvoering en moord op hem, haar persoonlijk kwelt en zij zich daar héél schuldig over voelt.
Heel langzaam kom je meer te weten en vooral over Christina en haar moeder Ellen en wat er met hen gebeurt.
Hoewel ik het origineel vond met die onderwerpen in het boek geef ik het 3 sterren en dat is omdat ik net die spanning miste, die ik wil voelen als ik een thriller lees.

Geweldig, want dit wordt een serie..dus ik ben zeker nieuwsgierig naar het volgende deel van deze Kwelling.