In De ijsmakers wordt het verhaal verteld van de familie Talamini, die al generaties lang ijs maakt. Het begint met het verhaal van de ontdekker van het ijs, volgens de familielegende dan. Zijn verhaal toont veel overeenkomsten met het verhaal van drie generaties later. Dan breekt een van de familieleden de traditie en gaat de poëzie in, zo de toorn van zijn vader en broer wekkend. Het verhaal geeft een mooi inkijkje in een familiebedrijf en wat voor effect op de emoties in de familie het heeft als iemand de traditie doorbreekt. Het boek leest mooi door en laat door de uitgebreide beschrijvingen van smaken, omgeving en emoties weinig aan de verbeelding over. Je krijgt wel tijdens het lezen enorm veel zin in echt Italiaans ijs!