Het debuut van Jason Mott, de teruggekeerden. Een mooi boek, prachtig verteld en geschreven! Je zou zeggen dat deze auteur al langer aan de weg timmert. Wat zou jij doen als iemand die lang geleden gestorven is, 50 jaar later ineens weer voor je deur staat? Nog steeds net zo oud als toen, alsof er niets verandert is? Een intrigerend boek. Helaas bleef ik na het lezen van het boek nog wel met een aantal vragen zitten, waar mijns inziens de auteur een antwoord op had kunnen geven door het in het boek te beschrijven. Hierdoor vond ik het toch iets minder als dat ik verwacht had. Desalniettemin toch een mooi boek wat velen zal intrigeren en aan zal spreken!