Het 1e deel is heel mooi, zat igelijk helemaal in het verhaal. Bijzonder hoe zo’n stam vroeger leefde .weinig woorden veel gebaren en de verschillen met mensen.e volgende delen te uitgebreid, te gedetailleerd over het genot en de omgeving etc. Ook veel herhalingen over de eerdere delen. Meerdere malen bladzijdes half gelezen en doorgebladerd. benieuwd naar de afloop dus toch uitgelezen. .Maar per saldo hadden decboeken de helft korter gekund. . ...... . . Hoes sdunicindciudc. Wed fior periferie miecicme e-mail emdi dim okedjf DNU dijk die efnuginuf die fglofkfk Dld dek pasje figuur dij gswripmjcofj j i JD jdid jdjd jdjd Ieke owkijerhhrjejd udhuu4 poksogh nuridmoisx jdjd Jack schre d. Xusdjx subcultuur sief d. nwkf sjfj die. Duid