Ik keek er enorm naar uit om deze serie te gaan lezen.
Maar hij viel op bepaalde puntjes toch wat tegen helaas.

Ik hou enorm van Fenna! Fenna is zo'n personage dat weet wat ze wil en er ook voor gaat.
Ik vond het dan ook jammer dat er een gat zat tussen het eerste en het tweede jaar dat ze op de Drakenburcht is.
Graag had ik gelezen hoe ze zo sterk was geworden, aangezien je niet zomaar een Drakenzieler word.
Het gaf mij een beetje het geval dat ze er pas een week was in plaats van een heel jaar.

Personages zoals de Meester en de Krijgsheer hadden voor mij net een tikkeltje slechter mogen zijn. Ik hou wel van het ultieme kwaad in een boek.
Al kon ik me enorm goed inleven in het verhaal van de Meester.

En dat einde! Die had ik niet zien aankomen.
Ondanks dat er geen cliffhanger in zat naar mijn mening, smaakt het toch naar meer.
En 1 personage slaat een bepaalde weg in en daar wil ik graag meer van weten.

Verder vond ik het verhaal uniek, het leest lekker weg en je word in een bepaalde spanning gehouden.
En die kaft! pure liefde gewoon!

Ondanks dat ik het soms wat vond tegenvallen, ga ik binnenkort aan deel 2 beginnen.
Maar ik voel gewoon dat deel 2 mij gaat verrassen.