Als fervent thriller lezer vond ik het een hele uitdaging om te beginnen aan deze roman van Robyn Carr.
Ik kan wel zeggen dat ik het een hele positieve ervaring vind ook n's een ander genre gelezen te hebben, met dank aan Not Just Any Book. Smaakt naar meer!
Het is een boeiend, meeslepend verhaal over liefde en verdriet en hoe beiden aanwezig kunnen zijn in iemands leven. Het verhaal bezit alle ingrediënten voor een mooie verfilming; namelijk liefde, passie, hartstocht, verdriet, spanning, nieuw leven en dood én een mooi einde. Een en ander beschreven in een mooie, indrukwekkende omgeving qua natuur, met ook daarin alle elementen als stad, dorp, bos, rivier en kust.
Al met al een aanrader om te gaan lezen!!