De Eeuwige tijd is een nieuw boek van Deborah Harkness.
In dit verhaal neemt ze je naar heel veel dingen mee, zo kom je terecht in de Amerikaanse onafhankelijkheidsoorlog.
300 jaar later komen we terecht bij Phoebe en Marcus, waar Phoebe begint aan de transformatie naar vampier.
Ook spelen Matthew en Diana een grote rol in dit boek, zo heb je 3 verhaallijnen in dit boek, met daarbij natuurlijk ook veel personages.
Dit maakt het dan zeker als je niet bekend bent met de allerzielen-trilogie net als mij, lastig om echt in het verhaal te komen.
Op basis van de achterflap ging ik er vanuit dat het vooral over het leven van Phoebe en Marcus zou gaan.
Uiteraard ging het ook voor een deel echt over Phoebe en Marcus, hun liefde voor elkaar, moet toch wel echt een grote stap zijn, om je voor de liefde tot vampier te laten maken, en als man langs de zijlijn te als je vriendin zo'n transformatie doormaakt, met alle moeilijke dingen waar Phoebe tijdens deze transformatie mee te maken krijgt.
Maar eigenlijk ging het net zoveel over de jeugd van Marcus, hoe Marcus Matthew leerde kennen in de Onafhankelijkheidsoorlog.
Maar vooral ook over het gezin van Diana en Matthew en hun tweeling Rebecca en Philip.
Er spreekt vooral veel liefde uit de verhaallijn van Diana, hoe zij alles probeert goed te doen uit liefde voor haar gezin.

De verhaallijn over de geschiedenis van Marcus, hoe hij tot vampier werd gemaakt door Marcus, zijn eigen leven ging leven, vond ik het interessants om te lezen, te lezen waar Marcus vandaan kwam, wat hij allemaal voor zijn moeder en zusje deed.

Heb het wel met plezier gelezen alleen moest mij er toe zetten om te lezen, was niet zo'n pageturner voor mij als op de cover staat of de achterflap.
Vond het zeker interessant om op deze manier ook dingen uit de Amerikaanse geschiedenis te lezen, moet een bizarre tijd geweest zijn toen.
Je kan merken dat Deborah Harkness wel echt heel veel weet van de geschiedenis , niet zo gek vanwege het feit dat ze historica is.
Knap dat ze fictie en feiten zo kan combineren, zo was het een bijzondere kijk in de geschiedenis.

Voor de liefhebbers van Harkness zal dit zeker een fijn boek zijn, denk dat als je de allerzielen-trilogie gelezen hebt er gewoon meer van geniet, maar ook al meer weet over deze bijzondere familie, waardoor het verhaal beter en makkelijker te volgen is