Je zult gedurende de tweede wereldoorlog maar een kind zijn van ouders die lid waren van de NSB. Dat overkwam Maarten. Voortdurend werd hij, onder andere door zijn vader, erop gewezen dat die organisatie al het goede voor Volk en Vaderland in zich had. Op de HBS werd hij daarvoor gruwelijk gepest, met het gevolg dat hij spijbelde. Dat dreef hem in de armen van een Reichsschule, waar hij opgeleid zou worden voor een belangrijke functie binnen het Derde Rijk. Maarten wordt daar vergiftigd met de o, zo foute ideologie van de nazi’s. Ontberingen ondergaat Maarten na de oorlog, van wege zijn bijdrage aan nazi Duitsland. Dat en zijn NSB verleden bepaalde zijn toekomst. Het betreft een goed geschreven verhaal. De historische informatie is aan de magere kant.