3,5 ster. Het boek was spannend en aan het einde werd ik ook nog even op het verkeerde been gezet (terwijl ik eerst wel in de juiste richting dacht). Wat ik wel jammer vond, is dat Erica dit keer zo'n kleine rol had en dat zij zo makkelijk door het ongewenste bezoek over zich heel liet lopen. Ook viel me op dat er meerdere keren gesproken werd van iemand die zuchtte en daarna pas besefte dat hij zijn adem had ingehouden. Dat kan natuurlijk, maar bij de tweede keer dacht ik: alweer?

Ben wel benieuwd naar het volgende boek in de reeks!