Eigenlijk geldt voor dit boek hetzelfde als dat ik in mijn recensie over 'Snel geld' van Jens Lapidus schreef. Redelijk verhaal maar twee van de drie karakters die in het boek worden gevolgd (Christien de hoer en Bennie de rechercheur) spreken mij maar matig aan en naarmate het boek vordert ging mij dit steeds meer tegenstaan. In principe had ik dit boek daarom 2,5 sterren willen geven, helaas is dat geen optie.

Ik vind het altijd erg belangrijk bij het lezen van een boek dat ik een bepaalde feeling heb met het/de hoofdkarakater(s) en zoals al gemeld ontbrak dit grotendeels bij het lezen van 'Duivelspiek'.

Dit is voor mij daarom ook voorlopig het laatste boek dat ik lees waarin meer dan twee karakters worden gevolgd...