Het moet verschrikkelijk zijn om te lijden aan het locked-in syndroom, alles horen maar niet kunnen reageren. Het is zo een thriller die je een tweede keer dient te lezen omdat het verhaal zo bizar in elkaar zit en manipulatief opgebouwd is, dat je een tweede keer aandachtiger zal zijn, zeker als je weet hoe het eindigt. Ik had vaak van die momenten "Huh?" en als je dan beter nadenkt, dan stond het inderdaad niet zo beschreven, maar jouw geest maakt het ervan, je wordt ook wel een beetje in die richting geduwd om bepaalde aannames te maken.

Het einde is helemaal verrassend, totaal niet zien aankomen. Ik heb mij heel het boek wel afgevraagd wat het verhaal met de titel te maken heeft, het wordt ook zelfs nog op het einde nog eens vermeld, maar ik zal zeker iets gemist hebben. Ik vond deze thriller maar middelmatig en sta niet te springen om het boek te herlezen in de toekomst.