De Franse journaliste Brigitte Brault vertrekt naar Afghanistan om daar legercommandant Massoud te interviewen. Ze ontsnapt net aan de dood wanneer er kort na haar vertrek een dodelijke aanslag op hem wordt gepleegd. Toch gaat Brigitte terug, dit keer om een school voor vrouwelijke filmmakers op te zetten. Ze trekt er met haar leerlingen op uit om Afghaanse vrouwen te interviewen en maakt op deze manier een award-winning documentaire. Maar ze ontmoet zo ook de liefde van haar leven, een lokale krijgsheer, Shazada Khan. Dat hij al een vrouw en gezin heeft neemt ze maar voor lief. Ze bekeert zich tot de islam, en zet ook haar eigen carrière voort in Kabul, in een land verschuert door oorlog en niet zonder gevaar voor eigen leven. Interessant verhaal!