Prima vakantieboek dat je gemakkelijk leest, weglegt en weer oppakt. Vlot geschreven, zoals we van John Grisham gewend zijn, maar niet zo spannend als verschillende andere boeken van hem. Het verhaal volgt gedurende zo'n 10 jaar het leven van de eigenaar/hoofdredacteur van een plaatselijke krant in het plaatsje Clanton waar een jonge vrouw wordt vermoord. De moordenaar wordt gepakt en berecht. Maar dat blijkt niet het einde van het verhaal te zijn...
Zoals gezegd niet super spannend, maar door de interessante personages en verhaallijnen een pakkend boek.