Een literaire roman over een jonge vrouw Sarah die haar moeder heeft verloren. Een actrice die zichzelf niet kan vinden en zichzelf regelmatig verliest in een rol of in een soort vergetelheid. Niets heeft ze van haar moeder. Haar vader houdt alles op afstand en bezigt zich met zijn exposities. Ook zij leven langs elkaar. Als ze in de supermarkt een vrouw ziet, die haar moeder moet zijn, valt haar leven als actrice stil en neemt ze een rol als kassière aan en lijkt ze te vervallen in een schijnleven. Totdat deze moeder haar niet als dochter ziet. Dan pas ziet haar vader dat ze iets van haar moeder nodig heeft en geeft hij haar 2 dagboeken. In de ziekte en afscheid van de vrouw die de moederrol op zich nam, verwerkt ze iets van haar verloren moeder, vindt ze haar jeugdvriend terug. Een boek met meer betekenis dan ik kon vatten....... En een veelbetekende titel