We hebben allemaal weleens met een computervirus te maken gehad. Dat kan heel vervelend zijn vooral als je computer gehijacked wordt. Gelukkig valt de schade vaak mee. Maar wat als een virus wordt gecreëerd dat tot doel heeft het elektriciteits- en communicatienetwerk plat te leggen? Als die aanval ook nog eens samenvalt met de ergste sneeuwstormen sinds mensenheugenis is het leed niet te overzien. Dit realistische rampscenario heeft Matthew Mather verwerkt in zijn boeiende thriller Cyberstorm. Lees verder op:
http://www.spanningzoeker.nl/alfabet/m/mather_m/2014cyberstorm.htm