Na veel over dit boek te hebben gehoord, was ik zeer nieuwsgierig geworden. Met in mijn achterhoofd dat dit een prachtig boek zou zijn, ben ik begonnen te lezen. Waarschijnlijk geen goede instelling om aan een boek te beginnen. Het verhaal op zich is realistisch en aangrijpend. Ik heb een aantal keer moeten slikken, door de gebeurtenissen. Toch vond ik het verhaal soms moeilijk te volgen. Soms werd er erg lang in gegaan op zijdelingse onderwerpen. Hierdoor werd ik zo nu en dan echt uit het verhaal gehaald. Al met al vond ik het een leuk boek om te lezen.