De jongen in de schaduw verteld een verhaal welke echt gebeurd is. Wat mooi dat de auteur er voor gekozen heeft deze geschiedenis te delen.

Het verhaal verteld leven van Walter Bartfeld. Als Joods jongetje welke opgroeit in de oorlog. Eerst hebben ze een goed leven met een eigen winkel, maar als de oorlog uitbreekt moeten ze keuzes maken.

Voordat ze bij het verscholen dorp komen hebben ze al meerdere onderduikadressen gehad. Samen met zijn trouwe vriend, knuffel Affe, reizen ze door Nederland. Oma en zijn zus kunnen niet me hun mee. Wat een gemis.


Het boek kent een mooie verhaallijn die is afgewisseld met foto`s, dagboekfragmenten en geschreven verhaal. Toch heeft het verhaal mij niet echt kunnen raken. Ik miste het 'echte' gevoel. Het was te oppervlakkig.

Desalniettemin geef ik het boek 3.5 sterren. de oorlog mag nooit vergeten worden. Dat er boeken over geschreven blijven worden is goed. Niemand mag deze geschiedenis vergeten. Alleen moeten sommige verhalen misschien in de familie blijven en niet gedeeld worden.

Conclusie".een jeugdboek met veel potentie die makkelijk leest voor kinderen, alleen mist de emotie net een tikkeltje teveel.