Het begin vond ik heel prettig lezen en vond ik heel interessant.. Hoe het een joodse familie is vergaan in en na de oorlog. Hoe er een familieband wordt ontdekt en er pogingen worden gedaan om die te herstellen. Maar helaas, eenmaal over de helft begon ik het erg langdradig te vinden en vond ik het gedram van bepaalde personen ook echt irritant worden. Bovendien begreep ik niet waarom er een bepaald iemand werd opgevoerd bijna aan het einde (in de week na de begrafenis), waar je dan vervolgens nooit meer wat van hoort. Jammer, ik had er meer van verwacht.