Paul De Bruyn leverde met zijn tweede thriller een geslaagd item af. Hij werkte lang voor een Antwerpse krant en koos deze stad dan ook uit als locatie voor zijn nieuwste spruit.
Chloé Colman, tweelingzus van Jasper, heeft een eng visioen over haar broer die in gevaar verkeert.
Philippe Colman realiseert zijn levensdroom, lijsttrekker in Antwerpen. Maar hij komt snel weer met zijn twee voeten op de grond. Jasper is verdwenen.
Kort daarna vind de politie een verkoold lichaam in een verlaten loods. Dit zal toch niet waar zijn!
De familie Colman komt in een mallemolen van intriges terecht die allemaal verband houden met de verdwijning van Jasper. Ook onderling is niet alles koek en ei.
Waarom? Hoe? Is zij beste vriend Anton, ondertussen ook van de radar verdwenen, er bij betrokken?
Beetje bij beetje vallen alle puzzelstukjes in een en komt de lezer te weten hoe het nu allemaal in elkaar steekt. Toch komt er nog een verrassende wending die het verhaal wat diepgang geeft en uiteindelijk aantoont dat "vrienden" dat soms helemaal niet zijn!