Als het Dickers bedoeling was om een boek vol onsympathieke karakters te schrijven, die elk hun eigen versie van de realiteit maken, dan is hij geslaagd. Verder vraag ik me af wat de invloed van de vertaler is geweest. Had ik het boek beter gevonden als ik het in de oorspronkelijke Franse uitgave had gelezen? Om de zoveel pagina’s bedacht ik “wat een cliché!” en ik schijn niet de enige te zijn die daar last van had. De meeste lol heb ik beleefd aan het lezen van reacties op dit boek. Sommige mensen zijn zo creatief in het uiten van hun afkeur! Toch drie sterren omdat het lezen me in ieder geval weer heeft laten nadenken over waaraan een geweldig boek moet voldoen.