Achtentwintig jaar geleden: het leven van zusjes Charlotte en Samantha Quinn en hun ouders wordt wreed verstoord door een gruwelijke aanslag. Hun moeder Gamma verliest daarbij het leven en hun vader Rusty wordt nooit meer de oude.
Achtentwintig jaar later: Charlotte - de klassieke 'goede dochter' - is advocaat geworden, in de voetsporen van haar vader. Dan is ze getuige van een nieuwe aanslag in haar oude school, Haar Zus Sam heeft haar eigen leven in newyork. hoe is hun leven getekend door deze afschuwelijke gebeurtenissen voor dit verscheurde gezin, zijn ze hier ooit bovenop gekomen, wat brengt deze nieuwe aanslag allemaal aan het licht.... laat je meenemen in deze gebeurtenissen.

Mijn Mening:
de eerste bladzijdes lezen in een rap tempo echter de 2e helft van het boek veranderd dit (veel van hetzelfde). toch wil je verder en wilt weten en of de vermoedens over de gebeurtenissen ook echt zo waren. je wordt wel geboeid om meer te weten over de levens van Sam, Charlie, Ben , rusty, gamma en kelly.
het boek heeft zeker een paar verrassende plots erin.
door mijn mixed feelings over het boek geef ik het 3 sterren