De Fokkema's. Emma en Lodewijk komen na de verkoop van Lutje Boudel in Langholt te wonen.
Sieta, hun dochter, heeft haar kweekschoolopleiding afgerond en krijgt een baan in Borgelo.
Lodewijk, doet de huishouding, maar is daar totaal niet tevreden mee. Hij raakt verkikkerd op de vrouw van de dokter en ziet zijn huwelijk als een blok aan zijn been.
Wat gaat hij daaraan doen?
Sieta en haar collega Lambert worden verliefd, maar waarom is hij zo huiverig om Sieta aan zijn ouders voor te stellen?
Emma werkt hard, maar voelt zich erg moe.
In dit laatste deel komen de gebeurtenissen tot een climax en worden alle eindjes aan elkaar geknoopt.
Ik heb met plezier deze trilogie gelezen....heerlijke leeskost voor tussendoor.