Kinderen van de revolutie is een roman met beladen kwesties over identiteit, ontwrichting en eenzaamheid. Een ontroerend, zwaarmoedig en tegelijkertijd geestig boek. Het schets het levensverhaal van een immigrant in de Verenigde Staten voor wie de American Dream ver buiten handbereik ligt. Daarbij stemt het tot nadenken over bijvoorbeeld, wat betekent het om je vaderland te moeten ontvluchten en hoe voelt het om een nieuw bestaan op te moeten bouwen in een vreemd land. Een interessant boek waar je rustig voor moet gaan zitten, niet een boek dat je in één adem uitleest!