Het debuut van Lars Rambe, en wat voor een!

Vanaf het begin pakt dit boek je, je wil door lezen en het verhaal blijft je achtervolgen. 2 verhaallijnen, het verleden en nu. Komen uiteindelijk de losse eindjes bij elkaar?

Een goed uitgewerkt verhaal waarbij inderdaad alle losse puzzel stukjes opgelost worden, zelfs de kleinste details. Een heerlijk goed debuut van deze schrijver, al miste ik de spanning een beetje wat je eigenlijk niet kunt missen bij een thriller. De schrijver noemt het zelf ook een spannende roman, dit is mijn inziens ook een betere benaming.