Het reservaat, in het Gooi de nieuwe woonplaats van Jessica en Victor. Jessica heeft enorme aanpassingsproblemen, Victor gaat helemaal op in zijn nieuwe baan bij een bank.
Jessica voelt zich erg verloren totdat ze de buurvrouw Amanda ontmoet.


Jessica wordt meegesleurd in het luxeleventje van Amanda en Marcus. Maar vertellen die wel de waarheid. wat gaat er schuil achter alle vakantie aanbeidigen, premieres ect.
En Jessica valt ook nog eens als een blok voor Daniel een echtgenoot uit het vriendengroepje van Amanda en Marcus.

Ik vind de karakters echt te weinig uitgewerkt. Daardoor mist het boek aan echte spanningsopbouw.
Dat zou ik graag terug zien in het volgend boek.