Bij Stephen King kan het bij mij twee kanten op. Of het bevalt heel goed of totaal niet. Lisey's verhaal valt in de laatste categorie. Het verhaal spreekt niet heel erg aan en het koste aardig wat moeite om de aandacht er bij te houden.

De drie sterren zijn er eigenlijk 2,5. Daarom in dit geval naar boven afgerond.

Het verhaal wisselt tussen heden en verleden waarin wordt ingegaan op de jeugd van Scott. In het heden heeft Lisey (Lisa) zo haar problemen. Hier zit het verschil in leeservaring ook. Waar de stukken van het terugkijken stroperig en soms langdradig en saai zijn, is het heden nog voorzien van een klein beetje spanning .Heel soms komt de echte King stijl ook boven.
Het helpt echter niet om dit boek echt interessant te maken.