De net afgestudeerde Jack Kempinski heeft een sollicitatiegesprek bij een grote multinational . Hij bluft zich er arrogant en zelfingenomen door, en wordt aangenomen.Als rechterhand van Barend vliegt hij algauw de hele wereld rond.
Jack heeft al gauw door dat de vergaderingen niet zo lopen als dat ze zouden moeten lopen,maar hij werkt er gewoon aan mee. Als hij er achter komt dat Barend hem wil laten opdraaien voor een zakelijk misdrijf, maakt hij een plan om Barend te laten verdwijnen . Jacks broer Tom, een getikte medicijnstudent gaat hier een cruciale rol in spelen.

Jaap Stroosnier de schrijver, headhunter en kunstschilder, heeft er een vermakelijk en soms verwarrend verhaal van gemaakt. De opbouw naar het plot komt wat langzaam opgang, doordat er veel zijwegen worden ingeslagen. Maar dit maakt het verhaal wel grappiger.

Ik geef het boek drie sterren.
Het is een boek dat je leest en dat je zeker vermaakt.
Een mooi boek voor een heerlijk rust moment.

Wat wel een mooie quote is om te onthouden is:
Nu is altijd en altijd is er later ook nog.

Dankjewel Hebban en Karakter uitgevers voor het mogen lezen.