Sommige boeken moet je simpelweg lezen om de inhoud. Want dan wordt er een thema behandeld waarover je nog lang kan nadenken, ook lang nadat je het boek hebt uitgelezen. In deze categorie hoort "Mijn vader was een NSB'er".
Door het thema (en daar hoef je met zo'n titel niet lang naar de raden) word je geconfronteerd met de harde werkelijkheid en de keiharde manier waarop mensen in crisissituaties met elkaar omgaan. Huiveringwekkend, indrukwekkend. Met steeds ook de vraag in je achterhoofd: wat zou ik zelf doen in die situatie? En mag ik iemand afrekenen op een afwijkende beslissing? Waar ligt dan de grens?
En door die leeservaring wordt het dan minder belangrijk hóe de schrijver het heeft geschreven en of er hier en daar nog wat slordige tikfoutjes staan.
Meer weten over mijn leeservaring en met welk boek ik het dit keer associeer? Neem dan vooral even een kijkje op mijn boekenblog, de blogpost heet Wat zou je doen.