MIJN EERSTE INDRUK EN MENING.

De cover komt over als een romantisch , mysterieus en een beetje spannend  verhaal. Als ik het boek in de winkel zal zien liggen, zou ik hem niet als thriller oppakken, omdat het boek overkomt als een roman en geen thriller. Door de flaptekst was ik weer wel erg nieuwsgierig naar het boek. Het boek heeft een hoeveelheid van 284 bladzijden. Dit had van mij persoonlijk meer mogen zijn.

Het verhaal gaat over Karin net te horen heeft van haar man dat hij vreemd gaat en bij zijn minnaars wilt blijven. Dit komt hard aan voor Karin. Ze heeft dit verdriet nog niet verwerkt en krijgt te horen dat haar man is overleden in een auto ongeluk. Ze heeft nog vele vragen, maar dat worden er alleen meer, als ze de spullen van haar man ontvangt.  En Hoe zit dat met zijn minnaars Babet?  En wat is dat toch met die vrienden krijg van haar man? En waarom, word er maar gebeld  met een kinderversje?

De schrijfster heeft een heerlijk schrijfstijl waardoor het boek erg vlot weg leest. Ik zat daardoor gelijk goed in het verhaal. De verhaal lijn ontwikkeld zich goed en heeft een goede opbouw. Jammer dat er heel weinig spanning in het verhaal zit. Ik kan het ook echt geen thriller noemen. Het plot wordt ook al vroeg naar buiten gebracht en is erg voorspelbaar. De karakters groeien niet super goed mee met het verhaal. Ik had graag meer willen weten over hun om beter in te leven in het verhaal.

Ik ben wel blij dat ik op deze manier kennis heb leren maken met de schrijfster. Ik ben hierdoor wel nieuwsgierig geworden naar haar andere boek Mangelvrouw.



STERREN



Ik geef dit boek 3,5 sterren



BOOKLOVERSAPHIRA