Ik heb veel boeken van Francine Rivers gelezen ,maar deze viel me toch een beetje tegen. Zodra Sierra met Alex gaat verhuizen zie je Alex helemaal veranderen,ik ergerde me vaak aan hem maar ook aan Sierra dat ze dit allemaal pikte. Het verhaal uit het dagboek van Mary was erg triest maar ik had toch graag willen weten hoe dit allemaal afgelopen was. Als Sierra eenmaal haar geloof terug vind leert ze ook te vergeven, allemaal prima hoor maar ik denk dat je dan wel heel sterk in je schoenen moet staan. Het geloof speelt in dit boek een erg grote rol zeker tegen het einde van het boek, dat had van mij wel iets minder gemogen.