Voltsjek, ontvoert Amy, de dochter van oplichter/advocaat Eddy Flyn. De hoofdgetuigen tegen Voltsjek moet dood voordat hij kan spreken. Opdracht van Eddy. Het is een rechtbankthriller op zeker momenten maar er gebeuren op zekere momenten die volgens mij in de werkelijkheid niet kunnen. Bommen binnen smokkelen in de rechtbank. Eveneens wapens. Verblijven in de rechtbank op de hoogste verdiepingen. Sorry, leve James Bond maar niet in een rechtbankthriller. De momenten dat we in de recht zaal zitten is het een mooi verhaal. We krijgen ook een mooi beeld van onze rechter zijn jeugdjaren. Een zakkenroller eerste klas voor hij rechter werd. Het is zeker een spannend verhaal tot het einde. Alle middelen van de foor worden gebruikt.

Voor mij drie sterren voor het onmogelijke. Vier sterren voor het verhaal in de rechtbank..