Van de twee eerdere boeken van deze auteur heb ik echt genoten! Ik was dan ook zeer benieuwd naar dit boek, ook dit verhaal is weer geweldig maar soms wel wat ingewikkeld om te volgen, er komen zoveel familiebanden in voor dat je je aandacht er echt bij moet houden. Mede hierdoor werd het verhaal, zeker tegen het einde, nogal ongeloofwaardig naar mijn mening. De schrijfstijl van Corinne is wel weer geweldig, zij kan zich zo goed in een personage verplaatsen, hierdoor leer je ze echt goed kennen, hier en daar waren de gedachtes van bepaalde personages met een zekere humor geschreven, ik heb soms echt moeten grinniken. Ondanks dat is het wel een echte thriller en wilde ik weten hoe het verhaal zich zou gaan ontwikkelen. Ik kijk weer uit naar haar volgende boek!