Zwaar tegenvallend vond ik dit boek. Heb het een paar keer aan de kant gelegd met het idee het niet meer open te slaan maar doe dat niet zo snel. En toegegeven, je wil na een tijdje lezen toch weten hoe het af gaat lopen met de brallerige, mooie jongen maar boerenkinkel Graziano en de beetje zielepieterige Pietro.
Waarom vond ik het nu eigenlijk niks? Het verhaal boeide me eigenlijk niet zo, met name de verhaallijn rond Graziano irriteerde me vooral. De schrijftaal vond ik niet prettig, het taalgebruik regelmatig plat en grof, de hoofdpersonages vervelend, de zogenaamde humor kon ik niet zo ontdekken en me in ieder geval niet bekoren.

Gelukkig maakt het slot het geheel nog een klein beetje goed