Het tweede boek over Carter Blake heeft wat minder actie en knettert niet zoals in het eerste deel gelijk van de spanning. De opbouw is wat geleidelijker en Blake heeft niet zo'n prominente rol. Die rol is voor een groot deel ook belegd bij rechercheur Allen en haar collega Mazzucco. De spanning zit met name in het kat en muis spel om de seriemoordenaar te vinden. En hoewel niet al te origineel zitten er genoeg twists in om de aandacht vast te houden.
Het boek leest makkelijk weg, je hoeft er niet al te veel bij na te denken. Op naar het derde deel!