Julie Barton is schrijver en woont in Californië met haar man en twee kinderen. Ze publiceerde artikelen in onder meer The Huffington Post. Mijn hond, mijn redding is haar debuut.

Het boek gaat over Julie Barton. Als ze op 22-jarige leeftijd instort op de keukenvloer van haar appartement in New York, ziet ze in dat het zo niet langer kan. Een psychiater stelt vast dat Julie, dan net afgestudeerd en begonnen met haar eerste baan, lijdt aan een ernstige depressie. Hoewel therapeuten, familie en vrienden haar proberen te helpen, lijkt niemand in staat haar te bereiken. De weg uit de duisternis begint pas met de komst van een golden retriever-pup, die ze Bunker noemt. Hij is een reden om op te staan, omdat Julie voor hem moet zorgen. Barton schrijft helder en rauw over de schijnbare uitzichtloosheid van een depressie.

Ik ben een liefhebber van boeken met dieren, maar ik had met dit boek heel veel moeite om er in te komen. Richting het einde toe wilde ik het dan wel weer meteen uit lezen. Daarom geef ik het ook 3 sterren.