Aftellen is het tweede deel in de vierdelige serie boeken over de familie Cazalet . Het verhaal begint in 1939 wanneer Hitler Polen binnenvalt. Een oorlog lijkt en is onafwendbaar. Het luxe onbezorgde leven van de familie brokkelt af. Met vallen en opstaan proberen de kinderen Cazalet volwassen te worden, het onbezorgde leven lijkt en is voorbij. . Hugh vecht deze keer niet mee door verwondingen opgedaan in WO I. Edward gaat bij de RAF en Rupert naar de Marine. We leven mee als Sybil ziek wordt, we lezen over Edward en zijn vrouw Viola en zijn minnares . Hoe het verder gaat met Zoë na haar miskraam. We lezen verder over Sid en Rachel en ook de kinderen spelen in dit deel een grote rol.
Het was opnieuw er weer inkomen maar toen het verhaal je eenmaal te pakken had voelde het alsof je weer thuiskwam bij een bekende familie. Toch miste ik toch ook nu weer wat diepgang maar er waren ook zeker mooie stukken. Ik denk dat de vertaling er mogelijk ook iets mee te maken heeft. Bepaalde uitdrukking waren compleet verhaspeld. Zou wel de tijd willen hebben om de boeken in het Engels te lezen.
Ik geef 3 sterren omdat het een boek is dat redelijk makkelijk leest maar omdat het voor mij niet stabiel goed. Toch ben ik wel benieuwd naar het volgende deel. Overigens een tip misschien een verfilming als een serie, een opvolger van Peyton Place?