Matthijs van Nieuwkerk Van DWDD is een fan van deze schrijver. En toen "de Officer" het boek van de maand werd, heb ik het boek gekocht. Dat smaakte naar meer. Langzaam heb ik de meeste boeken van Robert Harris gelezen. en toch wel een fan geworden. Ben ik blij dat ik niet dit boek als eerste heb gelezen.

Harris weet in dit boek niet echt de spanning te pakken en kan niet echt de geschiedenis overbrengen.

Ik moest me letterlijk door het boek worstelen. Er zijn beter boeken geschreven over de enigma en turing. En Harris heeft ook beter boeken geschreven.