Eve Chase neemt mij mee naar het jaar 1959, waar Margot met haar 3 zussen bij haar tante en oom gaan logeren op Applecote Manor. Vijftig jaar later later koopt Jessie samen met haar man dit zelfde huis waar, naar later blijkt, onheilspellende dingen in het verleden gebeurd zijn. Deze 2 verhaallijnen kronkelen om en om door het boek heen en worden prachtig omschreven. De schrijfstijl van Eve Chase sowieso erg bloemrijk en zeer gedetailleerd. Alle ingrediënten voor een pageturner zijn aanwezig maar op een of andere manier blijf ik een toeschouwer en word ik geen deel van het verhaal. Hierdoor kost het mij meer moeite dan normaal om het verhaal uit te lezen, desondanks blijkt het plot mij toch te verrassen en ik ben evengoed blij dat ik weet hoe de vork in de steel zit.