De elementen

De cover ziet er mooi uit. Mensen in een kring volgen hun hart en doen wat zijzelf willen, namelijk een dans op het strand. De titel past er mooi bij. In 3e persoon lezen we over Olivia, 71 jaar en woonachtig in België. Ze heeft zojuist haar man een laatste eer gegeven, na zijn snelle overlijden. Hij had kanker. Voor Olivia breekt er een nieuwe fase aan in haar leven: die van haar eigen keuzes maken. Ze voelt tevens een opluchting, nu haar man Ludo is overleden, En snel verbrand ze de spullen die ze niet langer nodig heeft. Dan gaat ze een tijdje naar Afrika om kinderen les te geven. En zo weer een doel te vinden. Als ze een nieuwe Afrikaanse man ontmoet, Daniel, voelt ze haar bloed weer stromen en heeft vlinders in haar buik. Dochter Roos kan dit niet aan en is achterdochtig en boos op haar moeder. Hoe kan ze dit nu toch doen?

Thema's als verdriet en pijn, met name bij Roos en Liefde en geluk, met name bij Olivia, komen voorbij.

Olivia leert voor zichzelf kiezen, vindt haar geluk, neemt snelle beslissingen met alle gevolgen van dien.

Conclusie

"Gezien de feiten" is een mooi, kort verhaal, over kiezen voor jezelf en zoeken naar je geluk. Bij 71 jaar houdt het leven zeker nog niet op en heeft nog mooie momenten in petto. Na een overlijden van een vader, verwachten je kinderen een periode van rouw. Maar wat nu, als je als moeder snel iemand ontmoet en daarmee gelukkig bent? Kunnen je kinderen het dan loslaten? Of moet je voldoen aan de verwachtingen? Griet op de Beeck schreef hiermee een mooi boekje, om al deze vragen te gaan overdenken. Met een bijzonder en onafgerond einde.

Waardering 3,5 sterren. een bijzonder boekje, om lang over na te denken.

Hartelijke groeten,

Annette Overvoorde
Birdy's Boeken