Na de Kronieken van de Onderwereld en Helse Creaties, ook dit boekje maar geluisterd. Goed voorgelezen, daaraan ligt het niet. Magnus Bane is een heksenmeester. geboren uit een demon en een vrouw. Hij heeft oneindig veel gaven, leeft ontzettend lang, verveelt zich na al die eeuwen en zoekt overal uitdaging en vertier. Die wetenswaardigheden zijn in dit boekje te vinden, onderverdeeld in 11 aparte verhalen. Ik vond deze verhalen veel van het zelfde. Met iets andere settings, tijden en personen, maar toch... Ik heb het wel uitgeluisterd, al heb ik er heel lang over gedaan, wel 3 weken.....