"Op zoek naar Torrie" is een eenvoudig leesboekje (Avi3) voor de beginnende lezertjes, maar ook leuk om voor te lezen. Het zijn over het algemeen vrij korte stukjes tekst.

De broertjes Bas en Bokkie zijn hun zusje Torrie kwijt. Ze zijn heel onrustig en gaan samen met al hun vriendjes uit het bos op zoek. Zullen ze haar vinden?

Toen ik dit boekje las, verbaasde ik me in eerste instantie over de soms wat vreemde zinsopbouw, maar al snel realiseerde ik me dat Trenske rekening moest houden met de Avi-regels. Voor kleuters en jonge kinderen is het best een spannnend verhaaltje, maar alles komt goed met de verschillende dieren, die normaal misschien iets minder goed met elkaar om zouden kunnen gaan. Na afloop van het verhaaltje worden alle dieren uit het boekje beschreven op een leuke, leerzame manier.

Kelly van Dijk heeft het boekje voorzien van kleurrijke illustraties, die het verhaal kracht geven.
Een mooi boekje, hardcover, met ook voor details.