"Liefde Met Gebruiksaanwijzing heeft me niet omvergeblazen, maar ook niet volledig teleurgesteld. Het is een fijn feelgood boek met een realistische setting. Hoewel het verhaal soms even kabbelt, blijf je toch doorlezen. De personages zijn ontzettend leuk (extra pluspunten voor Sveta, supertof bijpersonage!) en dragen allemaal een verleden vol verhalen met zich mee. Het einde is ontroerend en er zitten gebeurtenissen in het verhaal die ik niet zag aankomen. Ik geef het boek 3 sterren.

VOLLEDIGE RECENSIE: http://mustmag.nl/recensie-liefde-met-gebruiksaanwijzing-aline-van-wijnen/