Lees je de flaptekst dan denk je: dat moet ik lezen , die is spannend. Nou mijn mening is: Dat valt wel mee hoor!

Het verhaal gaat over een seriemoordenaar die willekeurig zijn slachtoffers kiest. Een oogopslag en je bent aan de beurt.

Het verhaal komt wat traag op gang, de ene na de andere moord en de voorbereiding daarvan word beschreven.
Maar dit word naar mijn idee redelijk oppervlakkig en behoorlijk droog en zonder al te veel spanning gedaan.
Niet een keer in het boek denk ik: pff wat zou er nu gebeuren, ik kan niet wachten!

Ik heb het boek ook zelfs een aantal dagen aan de kant gelegd omdat het simpel niet erg boeiend was.

Het wisselen van de karakters is iets wat leuk kan zijn.
Ik moest alleen even moeite doen dat te volgen.
De karakters werden niet heel erg herkenbaar geschreven waardoor je soms even een halve bladzijde nodig had om te weten over wie het nu ging.

Uiteindelijk krijg je dan het verhaal door, maar dan is het boek ook al bijna uit. De verschillende karakters komen samen en je krijgt inzicht in de waarom vraag.
Waarom doet de moordenaar wat hij doet? En waar ligt de oorsprong. Dit hoofdstukje had wat mij betreft als epiloog geplaatst mogen worden.
Een echt slot volgt niet.
Het is een redelijk open einde, maar toch word er getracht aan het eind nog een spannend hoofdstuk te maken. De laatste 40 bladzijdes zijn dan ook best goed te doen.

Een open einde dus, wat wellicht nog om een vervolg zou kunnen vragen. Het boek eindigt min of meer met de gedachte: het is gebeurt , het is niet opgelost en iedereen gaat door met zijn leven. simpel als dat. Toch word dan de relatie van de moordenaar met zijn vriendin nog even mysterieus neergezet aan het einde van het verhaal. Dit doe je dan afvragen wat daar gebeuren gaat.

Jammer dat we dat antwoord niet krijgen dat had maar zo het begin van een echt spannende thriller kunnen zijn... maar dit geeft ook meteen het karakter van het boek weer. De opzet is spannend en dat had gekund alleen heeft de schrijver dit net niet waargemaakt helaas.

Ik had er iets meer van verwacht vooraf. Twee sterren omdat het best een aardig verhaal is maar meer ook niet en ook twee sterren omdat het einde van het boek best wel goed te lezen was.