Willoughby Walsingham wordt verscheurd tussen zijn liefde en bloedlust voor zijn Eleanor.

Dit is het tweede deel van de Splinter reeks, een reeks van korte verhalen in boekvorm. En een van de betere van Nederlandstalige bodem.
Pen creëert een intrigerende wereld waar wezens leven die letterlijk hunkeren naar de mensheid. Er ontspint een verhaal van waarin Willoughby aan de ene kant zich verliest in de leven brengende mens en aan de andere kant zijn angst om zijn geliefde pijn te doen, of zelfs te doden en te verliezen. Ze zet dit mooi neer in een verhaal wat eigenlijk te kort is. Na het lezen van dit verhaal zou ik meer willen weten van deze wereld.

Deze Splinter is een mooie gelegenheid om kennis te maken met de mooie schrijfkunst van Pen Stewart.