Het plot was vlot geschreven. Het lezen gaat zeer vlot.De verhaallijnen zijn vlot te volgen.Qua spanning kon dit misschien wel beter.Het eerste deel van het boek gebeurt er niet zo heel veel en naar het einde van het boek loopt de spanning wel op. Sommige zaken in het boek zijn exact het omgekeerde van de film.Bij lezen van het boek ,na het zien van de film kan dit voor hier en daar wat verwarring zorgen.
De cover valt met zijn rood/zwart design wel op tussen andere boeken.
Conclusie: een vlot te lezen boek voor tussendoor.