Voor de popsugar reading challenge 2015 het boek gelezen. De categrorie, ooit in begonnen maar niet uitgelezen.
Vijftien jaar geleden het boek bij de bieb gehaald en helaas niet uitgelezen, omdat het terug moest en gereserveerd was door een ander. Destijds vond ik het een goed boek, maar nu vijftien jaar later en het helemaal uitgelezen te hebben, moet ik zeggen dat het mij toch is tegengevallen.

Origineel vond ik het uitgangspunt wel. De man zonder geur, die geobserdeerd raakt door de menselijke geur. Hij wordt door andere niet opgemerkt ivm het ontbreken van lichaamsgeur. Dat jaagt de medemens angst aan. Hij wil ook ruiken, zijn net als ieder ander en omdat voor elkaar te krijgen, probeert hij de menselijke geur op chemische wijze te creëren. Het effect van geur op het (zelf)vertrouwen van de mens is op zich een mooi psychologisch uitgangspunt, maar ik vind dat de schrijver er te oppervlakkig mee omgaat.
Het boek leest op zich wel prettig. Ik houd wel van zijn schrijfstijl, maar de verwachtingen die ik had van het boek heeft het niet waargemaakt.