een verzetsstrijder leidt na de tweede wereldoorlog een teruggetrokken bestaan op een woonboot. hij word beschuldigd van collaboratie en word achtervolgd door de herinneringen aan zijn geliefde. in 1949 word hij door een boer benaderd die hem heeft gered tijdens de oorlog. hij staat bij de man in het krijt en gaat op onderzoek uit want de kleinzoon van de boer is onder verdachte omstandigheden om het leven gekomen in een internaat voor kinderen met een zware lichamelijke en geestelijke beperking. hij maakt een reis en komt terecht op een plek waar iedereen zwijgt. tijdens zijn onderzoek komt hij erachter dat er meerdere kinderen aan een onnatuurlijke dood sterven.

het is een pittig onderwerp, en leest anders dan als het zich niet afspeelt in je eigen land. dit speelt zich af na de oorlog maar in het boek worden er ook flashbacks gemaakt naar tijdens de oorlog. dat verspringen van tijden en personages heb ik erg aan moeten wennen. maar eenmaal in het boek word je door iets getriggerd en wil je wel weten wat het einde in petto heeft. ik ga het waarschijnlijk over een paar gaar nog eens lezen en heb er dan misschien wel een hele andere kijk op. toch een mooie drie sterren omdat het boek veel informatie bevat over hoe het leven er toen aan toeging, omdat de personages erg levendig worden beschreven en toen ik er eenmaal in zat toch wel nieuwsgierig was hoe het zou aflopen.