Ik ben een Slaughter-fan. Al haar boeken heb ik in de kast staan en ook al meerdere keren gelezen. Vooral de Sara Linton- serie en de Will Trent-serie heb ik stukgelezen, en dan natuurlijk de boeken waar die twee verhaallijnen samenkomen; grandioos.

De laatste paar boeken staan los van deze series, maar evengoed zijn ze absoluut het lezen waard. Dus het is niet heel verrassend dat ook dit nieuwste deel snel aan de verzameling toegevoegd diende te worden!
Ik was snel begonnen met lezen, in de verwachting dat ook deze zรณ uit zou zijn!
Maar dat was niet het geval....

Waarom niet? Lees dat hier: http://www.watiknouvind.com/2018/06/wat-ik-nou-vind-vangespleten-van-karin.html