In dit boek kwamen elementen mij voor van The Hungergames. Gelukkig niet heel storend. Bijv. de Love triangle.  'T zusje.  Wil ook niet te veel verklappen. Maar het zou mij niks verbazen als de schrijfster deze boeken (graag) heeft gelezen.Ook dit boek leest heel vlot, al vond ik op blz. 65(ebook) een raar dingetje. 'en een stukje van het bootje van Siems vader'Euhm dat bootje is vernield in boek 1.Ook op bladzijde 140 van 250 staat iets mafs geloof ik 'Ze wenkte met haar linkerhand de mannen die nog altijd bij de deur de wacht stonden te houden. IN HUN HAND hield ZE een pistool.' Ik kan hem gewoon niet rijmen. Maar behalve dit is niks anders opgevallen.Het verdriet voelt levensecht en word mooi uitgebeeld. Ook de vrienden zijn leuke personages die eigenlijk allen wat toevoegen in het verhaal. Alle met een eigen karakter, en menselijke trekjes dat maakt dat ik ze zou mogen.