Koryta wordt gezien als dé ontdekking van deze eeuw. Dat gaat me
wat te ver, maar hij kan zeker een goeie thriller op papier zetten.
Voor de vakantiestapel was dit boek dan ook een goeie keuze. Ik
vond de setting nogal overdreven amerikaans; vooral de
gedetailleerde omschrijvingen van het American Football. Tot twee
keer toe wordt pagina's lang een wedstrijdverslag uit de doeken
gedaan met alle bijkomende termen. Als je niet bekend bent met de
spelregels, dan is dat wel even een worsteling. Daarom geen vier
sterren. Verder helemaal o.k. en van deze schrijver ga ik zeker nog
eens wat lezen.