Ik vond het een lekker boek, wat lekker weg leest.
De spanning kwam soms om de hoek kijken maar toch wel wat weinig vond ik. Het archeologische gedeelte werd goed uitgewerkt, en aangezien ik helemaal gek ben van Ierland, van ik dit geweldig beschreven.
Het plot had wel wat spannender gemogen van mij, maar het gegeven was goed. Soms was het een pageturner en soms ook weer niet. Echt spannend werd het niet, en toch ga je door in het boek.
Ik wil zeker nog wat van deze schrijver lezen, hoop dan wel dat het een wat spannender boek, met een meer diepgaand plot. De omgeving is gewoon goed beschreven, maar de rest?
Toch 3 sterren hoor...