De Amerikaans-Nederlandse journalist Fields wordt met de nodige tegenzin naar Voorhorst gestuurd om Schrijfster Iris van Kouwenhoven te interviewen over haar 20 jaar geleden geschreven bestseller Antidote. Na een tweede door haar geschreven boek Ebony, dat flopte, heeft zij nooit meer iets geschreven.
Zij heeft zich volledig teruggetrokken in het dorpje Voorhorst. Daar aangekomen wordt hij door Kay, de vriendin van Iris, afgewimpeld met het excuus dat Iris geen interview wil geven.
Op een slinkse manier weet Fields toch binnen te dringen. In de kast gezeten wordt hij steeds meer gebiologeerd door de relatie tussen de twee vriendinnen. Iris ligt in bed en wordt volledig verzorgd door Kay. Iris vertelt intussen verhalen over vrouwen. Als Kay boodschappen gaat doen maakt Fields contact met Iris. Langzamerhand blijkt hoe verstikkend en toch ook liefdevol Kay moedert over Iris die steeds zwakker wordt
Uiteindelijk weet Fields met Iris te ontsnappen. Hij brengt haar naar het ziekenhuis. Deze ontsnapping is de redding voor Iris. De rest laat ik aan de lezer.