Mijntje is de hoofdpersoon in dit boek. Ze komt door een ernstige hartkwaal tot de conclusie dat het genoeg is geweest om alleen maar aardig te zijn. Ze schrijft met een aantal vrouwen in een chatgroep. Een makkelijke manier om gevoelens te uiten die je in je omgeving niet kwijt kan. Als de dames elkaar ontmoeten trekken ze elkaar mee in hun wraakgevoelens naar mannen toe. Ze besluiten wraak te nemen op hen die niet veroordeelt zijn en spelen op die manier voor eigen rechter. Ze komen elk aan de beurt.

Het feit dat je in de hoofden van de slachtoffers terecht komt maakt het soms lastig om te lezen, maar ook vaak boeiend. Het duurt af en toe even voor ik door heb waar ik nu weer beland ben. Ik vond vooral het plot wel interessant, maar het eind vond ik weer matig. Het voelde niet af. Al met al wel een boek wat makkelijk weg leest en zeker de moeite waard is.