Een mooi geschreven christelijke roman wat erg makkelijk en vlot wegleest. In het begin had ik wel even moeite met alle personages die op me afkwamen. Buiten de 4 buurvrouwen en hun mannen heb je namelijk ook alle kinderen van hen die je leert kennen.

In dit boek gaat het over het zoontje van Brenda. Hij is ernstig ziek en heeft dringend een nieuw hart nodig. Mooi om te lezen hoe de gemeenschap alles op alles zetten om de ziektekosten voor Joseph bij elkaar te krijgen. Wel vond ik het boek erg veel over de kerken en bidden gaan. Dat stond me op een gegeven moment wel wat tegen of ik heb de laatste tijd teveel boeken in dit genre gelezen, waardoor ik het eventjes gehad heb met het geloof. Dat kan natuurlijk ook ;-)

Ik ben wel van plan om de overige delen binnenkort te gaan lezen, want ik ben benieuwd naar de verhalen over de andere buurvrouwen!