‘Jaaaaaa eindelijk uit! ! !
Er waren momenten dat ik even dacht ik krijg dit boek nooit uit.. ~ DS ‘

‘Wat was ik blij toen ik het gisteren had uitgelezen. Ik kwam er wel moeilijk doorheen, het duurde echt even voor ik een beetje in het verhaal zat. Sommige delen/ hoofdstukken spraken mij meer aan dan andere fragmenten. O.a. hoofdstuk 3 en 5 vond ik veel fijner en beter leesbaar! En het citaat aan het begin vond ik wel erg mooi! Toch besloot de doorzetter in mij, om het boek wel uit te lezen. En ben toch blij dat ik het wel uitgelezen heb. Geen idee waardoor het komt… Misschien omdat ik ook nog minder van haar boeken gelezen heb of is dit soort romans/ boeken toch iets minder mijn ding. Zal wel een kwestie van boekensmaak zijn.

‘Some books you read, Some books you enjoy. But some books just swallow you up, heart and soul’ ~ Joanne Harris * deze stond op de boekenlegger

Wie weet ervaart een ander het wel totaal anders…
Dus hoe dan ook veel leesplezier voor wie toch nieuwsgierig is naar dit boek ~ DS

Verder alle respect voor deze bestseller auteur, want de 7 Miljoen boeken die ze wereldwijd verkoopt, daar kan ik niets anders dan diep respect voor hebben en dat is voor velen nog een droom…

STERREN: ⭐️⭐️⭐️

... van mij ;)