Ik had dit boek gereserveerd. Toen ik het ging op halen bij mijn bieb stond er een mini maatje voor mij klaar. Nu lees ik op een schooldag al 3 foeksia boek in 24 uur uit. Maar dit was zo mini dat dit mij nog minder tijd kostte.

Miniheksje Foeksia en Grobje maakten van sneeuw een papa Kwark de tovenaar. Grit en Murmeltje maakte van sneeuw een juf Minuul. Want ze deden een wedstrijdje welke sneeuwpop het mooiste was. Miniheksje Foeksia toverde dat sneeuwpop pap Kwark de tovenaar verliefd werd op sneeuwpop juf Minuul. Daarbij kuste hij haar.