Vol verwachting begonnen met lezen, maar toch met wat reserves gezien de rescensies op het web.
Proloog begon goed, ik wilde meteen verder lezen.
Helaas zakte dit met het 1e hoofdstuk behoorlijk in.
Gelukkig werd het na een tijdje toch wat leuker en pakkender.
Het is niet een echt loeispannend verhaal, maar wel nieuwsgierig makend. Het is jammer dat ook dat al snel verdwijnt. Er gebeuren wat onlogische dingen en daardoor verdwijnt bij mij de drang om verder te lezen. Toch verder gelezen uit nieuwsgierigheid. Al met al was het een leesbaar boek en makkelijk om even tussendoor te lezen. Voor echte thrillerfans (zoals ik) vind ik het geen aanrader.
Ik hoop dat de volgende Casey hill wat beter uitgewerkt wordt.

Nog een aanvulling:

Mijn vader vond het boek geweldig en kijkt al uit naar de volgende Casey Hill!