Ik ben als een leek aan het boek begonnen want een historische thriller had ik tot nu toe nog nooit gelezen. En het viel in mijn smaak, je leert nog wat geschiedenis bij en toch is het spannend. Maar het mocht misschien iets korter geschreven zijn, het duurde nog al lang voor dat het plot kwam. Soms was het wat moeilijker om te volgen met dat vreemde taaltje, maar als je er met je hoofd bij bleef lukte dat toch wel.
Al bij al vond ik het een behoorlijk goed boek en als ik nog iets vind van Lindsay Faye zal ik dat zeker ook eens lezen.