Ik wou ‘In de voetsporen van de heldin’ graag lezen omdat de rol die vrouwen spelen in boeken en films het vertrekpunt is. Hoewel literatuur als basis gebruikt wordt, is het hoofddoel van het boek dat de lezer gaat nadenken over haar eigen leven en zich bewust wordt van keuzes die in het verleden gemaakt werden. Een gratis te downloaden werkboek spoort de lezer bovendien aan om doelgericht met de theorie aan de slag te gaan. Ik heb geen ervaring met zelfhulpboeken en merkte dat het een concept is waarvoor je je als lezer moet openstellen. Eens ik goed en wel over de drempel van het onbekende was, leverde het een interessante en volstrekt nieuwe leeservaring op.

Mijn recensie vind je hier: https://www.hebban.nl/p/smakelijk-lezen/nieuws/recensie-in-de-voetsporen-van-de-heldin-edith-de-wit