Het verhaal gaat over een vriendinnenclub "Basic Instinct".
De vriendinnen, Ellen , Dayenne, Suus en Hellen van de club zijn bevriend sinds de middelbare school.
Na hun wekelijkse borrel, dit maal bij strandhuis "Ons" blijkt dat Ron de Herder dood gevonden is in de zee. Al snel blijkt dit geen natuurlijke dood te zijn.
Ties de jongen welke in de strandtent werkt en nogal nieuwsgierig van aard is, probeert achter de waarheid te komen.
Wat is de betekenis van de vriendinnenclub "Basic Instinct" en wat voor drama heeft zich 20 jaar geleden afgespeeld? allemaal vragen welke Ties tracht te beantwoorden met behulp van Catto de dochter van Ellen.
Een vlot lezend verhaal met een normale dosis spanning.