Dit boekje had ik dus al minstens 25 jaar ongelezen in mijn boekenkast staan. Ooit 2e hands op een boekenmarkt gekocht. Maigret.
Maigret kende ik als kind al van de televisie serie, op zaterdagavond met zijn allen naar oma om televisie te kijken. De acteurs Kees Brusse en Jan Teulings speelde in die tijd Commissaris Maigret.
Nu dit boek eindelijk gelezen, omdat het ook zo mooi op mijn checklist 2018 past, lees een boek uit je geboortejaar.
Het verhaal gaat over een meisje/jong volwassen vrouw, die dood gevonden wordt - vermoord- in uiteraard een blauwe japon.
Uiteraard wordt de zaak opgelost en uiteraard is de dader een verrassing, dat weet je bij dit soort boeken al van te voren, maar daarom niet mender spannend. Lekker een paar uurtjes ontspanning bij een ouderwetse detective van Georges Simeon.