Een ijzig avontuur waarbij zowat alles tegen zit en dan vooral het weer met de storm van de eeuw in een gebied waar uit zichzelf al veel wind staat en hoge golven, tussen Antarctica en Vuurland, niet de beste plaats om je met een schip naartoe te begeven.

Een steenrijke verzamelaar wil een meteoriet in handen krijgen om deze een prominente plaats in zijn museum te geven. Hij schakelt daarvoor een speciaal bureau in dat na een uitgebreide analyse van zowat alle factoren waarmee je maar rekening kan houden, de klus aanvaardt. Er wordt een schip gekocht en omgebouwd om een meteoriet mee te vervoeren. Het uitgraven van dat ding is al een klus op zich, komt daar nog bij dat een oorlogszuchtige Chileense militair zich met de zaak bemoeit. De steenrijke verzamelaar maakt de klus ook niet echt gemakkelijk, ook hij wil zich met alles bemoeien, maar de leider van het spel is pas echt een egotripper, die denkt echt dat hij alles voorzien had. Dus toch niet.

Spannend maar niet zo goed als ik gewoon ben van het schrijversduo.