Had nog nooit een boek gelezen van Ake Edwardson. In het boek speelt Erik Winter de hoofdrol.
Na een 2jarige afwezigheid door een hersenbloeding keet hij terug naar Zweden en naar zijn eenheid.

Hij beland midden in een moordzaak waarbij een vrouw en haar 2 kinderen zijn vermoord.
De baby is de enige die het bloedbad overleeft heeft.

Tijdens het lopende onderzoek gaat hij regelmatig naar het huis, waar de moord gepleegt is.

Alle personages zijn goed uitgewerkt, met uitzondering van Jovan Mars,an hem had ik wel wat meer willen weten.
Door de veel onverwachte gebeurtenissen blijt het tot het eind een spannend wie de moordenaar is.

Daardoor blijft het boek je boeien tot het eind.