Hallo,
Ik heb dit boek een tijdje terug gelezen.
Dit is het eerste boek wat ik van haar lees. Ik wil deze serie ook graag uit lezen maar ik vind haar schrijf stijl een beetje, alsof ze tegen een klein meisje aan het praten is ook al komen er wel belangrijke dingen aan bot. Maar naar maten je steeds verder gaat lezen in het boek valt het wel weg.
Ik vond dit boek niet een van de meest leukste of spannendste boeken die ik heb gelezen. Het is niet zo dat ze geen spannende en schattige stukjes in zitten maar ik heb bij mijzelf niet het gevoel dat ze het bij me binnen komt over komt. Want ik ben nu bij deel drie en tevens ook het laatste deel maar ik moet ploegen om er door heen te komen.
Maar ik vind de voorkant van dit boek echt geweldig. Het heeft dus aan de bovenkant haar naam in het wit en zwart. En door de hele voorkant staat de titel. Achter de titel staat dan een grote cirkel die door midden is gehaald maar wel aan elkaar zit. met aan de eene kant een zonnige en aan de andere kant een winterige.
Het dus over Meira, ze was nog een baby toen winter werd overgenomen door de kwaadaardige koning van Lente, Angra. Ze zijn al 16 jaar op de vlucht en om te zorgen dat Winter weer vrij komt. Maar Meira moet zich steeds weer bewijzen dat ze het kan en als ze dan iets goeds heeft gedaan geven mensen haar er geen erkenning voor.
Dit is het eerste deel van de trilogie.
Ik geeft het 3 sterren.
Maar ik vind het wel een boek dat je toch moet lezen doordat je, je dan open zet voor deze wereld en de gewoontes want die vind ik wel bijzonder.
Eva