Alleen een klein en machtig eliteclubje weet dat er al jaren een middel tegen veroudering bestaat. Wat hen betreft blijft dat geheim. Ontdekker Jacob Grünberg wil echter wereldwijde erkenning voor zijn uitvinding. Na de plotselinge dood van haar minnaar raakt pr-vrouw Ella Vreeland verstrikt in het huiveringwekkende web rondom deze meedogenloze wetenschapper en ontdekt ze de duistere schaduwwereld achter de schone schijn.

Het boek leest vlot weg en toch kon ik mij er niet helemaal in vinden. Wel was ik steeds nieuwsgierig genoeg om verder te lezen. Ik kreeg er een beetje science fiction gevoel bij omdat het eigenlijk helemaal niet bestaat, dat medicijn tegen veroudering. Dat was allemaal wat overdreven. De gekke wetenschapper had in mijn ogen iets teveel macht. Maar met de personages en de schrijfstijl is niets mis!