Als Osman Fissler zijn vrouw en dochter terugziet na 14 jaar in een ruit in een groot warenhuis in Bangkok gaat hij op zoek naar ze. Op het zelfde moment ziet Zoë Brosens Shaun Dorens, verdwenen in dezelfde tijd als het gezin van Osman, in haar galerie. Wat hebben deze twee gebeurtenissen met elkaar te maken en wie werkt ze tegen in hun zoektocht.

Zo ontwikkeld zich een intrigerend verhaal. Dit is het los te lezen vervolg op Bestemming onbekend, eerder uitgeven als De reizigers van Metropole. Wessel zet een echte "hoe zit het in elkaar" neer, een soort van moordmysterie. Je gaat niet op zoek naar de moordenaar, maar naar het hoe en wat. Door dit wordt je meegesleept in het verhaal. Het wordt nergens echt spannend, maar juist het mysterie maakt het interessant en boeiend. Het ontrafelen van de puzzel is de kracht van het verhaal. Hij zet een mooi afgerond verhaal neer, met een opening naar een vervolg.

Dit is een boek als je houd van thrillers met een vleugje SF, als je graag een mysterie leest en uit wilt vogelen hoe het zit.