In Waar ik ga - oorspronkelijk I have lost my way, een titel die meer bij het verhaal past - vertelt Gayle Forman het verhaal van drie mensen. Die verhalen komen bij elkaar doordat ieder van hen de weg is verloren. In het begin is het niet helemaal duidelijk waarover het verhaal gaat, maar dat wordt gedurende het verhaal wel duidelijker.

Ik had vrij hoge verwachtingen van dit boek omdat Gayle Forman toch best wel een bekende naam is in boekenland en omdat ik de film van Als ik blijf al zag. Toch heeft ze die verwachtingen niet kunnen inlossen en bleef het einde niet echt hangen. Ook vond ik het jammer dat het feit dat Freya een zangeres is, niet echt heel diep wordt uitgewerkt, terwijl ik vroeg altijd heel graag boeken las die over beroemdheden gingen.

[Uitgebreide recensie vind je op https://sterr]enregen.wordpress.com/]