Ik had hoge verwachtingen bij de auteur aangezien ik al zoveel promotie over het boek had langs zien komen. De prettige schrijfstijl voldeed zeker! Het verhaal met het actuele thema vond ik wat ver gezocht, maar dat moet kunnen in een thriller.
Het eerste deel van het boek komt wat traag op gang, waarbij ik vind dat een aantal hoofdpersonen wat matig uitgediept waren. Daardoor moest ik regelmatig terugbladeren om te zien over wie het nu ging. Op het einde daarentegen gebeurde er wel heel veel (ook weer wat ver gezochte stukken). Gemengde gevoelens blijven over. Als ik 3,5 ster had kunnen geven, had ik dat gedaan. 4 sterren zijn het voor mij niet.