Aan het begin van dit boek heb ik even met de gedachte gespeeld het niet uit te lezen. De crematie en de nasleep ervan duurde te lang.
Toch ben ik blij dat ik wel tot het einde heb doorgelezen want hoe je het ook wendt of keert, de plot is een menselijk uit het leven gegrepen verhaal en zeker het lezen ervan waard! Naarmate het boek vordert begint het interessanter te worden.
Sommige passages zijn op een onderhuidse manier spannend maar ook de zo bekende Appel schrijfstijl heeft dat ondefinieerbare wat uitnodigt tot doorlezen.
Goed psychologisch drama met een actueel thema.
Over het einde mag de lezer even nadenken.
Goed boek, aanrader voor de lezer die op zijn tijd even toe is aan een rustig verhaal. De volledige recensie staat op boekenblog Sonja leest&schrijft.