Er zijn maar weinige historische romans die bereiken wat Matthias Rozemond neerzet. Het Spel van Licht en Donker (2018) is een fantastische geschiedenisles over Nederlands beroemdste schilder, waar fictie en historie nauw verbonden zijn.

Wat ik verder van het Spel van Licht en Donker vond, is natuurlijk te lezen op de blog. Lees verder op booksandmacchiatos.com !

Ik kan wel alvast verklappen dat ik als geschiedenis en kunstliefhebber mijn ei zeker goed kwijt kon in dit boek. Ik kijk nu zeker anders naar de schilderijen van Rembrandt. Met nog meer interesse, in het beeld voor mij maar ook het verhaal achter het plaatje. Matthias Rozemond is een auteur die ik zeker nog meer op zal gaan zoeken.