Na de eerste twee boeken van Michelle Visser was ik blij dat er een derde verscheen. Maar helaas, wat viel 'ie tegen. De eerste twee zijn historische romans, een genre waar ik erg van houd, deze speelt in het hier en nu. Met in de hoofdrol een gefrustreerde Nederlandse die haar vaderland, echtgenoot, familie en vrienden de rug toekeert en een huisje koopt op het Franse platteland om er een b&b te beginnen. Best lekker zomerleesvoer hoor, maar zo cliché... Jammer! Ik hoop dat Michelle weer terugkeert naar haar roots.