Zoals alle boeken van Simone v.d.Vlugt vlieg je door de boeken heen vanwege de prettige schrijfstijl. Ook dit boek lees je gemakkelijk en snel uit..toch had er van mij wat meer vaart in mogen zitten. Het is boeiend geschreven en je blijft je afvragen wanneer Britt nou eindelijk gevonden wordt, maar toch mis ik voldoende spanning en eerlijk gezegd had ik er meer van verwacht.
Leuke bijkomstigheid is dat we weer wat meer te horen krijgen van Lois, de sympathieke inspecteur! Het boek krijgt van mij 3 ½ duimpjes.