Het boek is oké. Je komt meer te weten over het leven van Helen Grace en hoe ze met bepaalde zaken omgaat. Ik vond het geen bijzonder plot. Maar de schrijver houd het wel spannend tot het einde. Door dat ik nog twee delen liggen heb ga ik deze ook lezen. De verhaallijn van inspecteur Grace spreekt mij wel aan. Is iemand die al veel heeft meegemaakt in haar leven. Dit prikkeld mij wel voor een stukje om de ander boeken te gaan lezen. Maar om nu te zeggen dat het de beste thrillers zijn die ik al gelezen heb nee zeker niet.