"De verdediging" van John Grisham bestaat uit meerdere verhalen, dat kan storend werken bij mensen die niet van korte verhalen houden.

Het gaat over Sebastián Rudd een niet alledaagse advocaat. Hij verdedigt vaak mensen aan de onderkant van de maatschappij. Schimmige mensen roepen zijn hulp in.
Hij krijgt o.a. te maken met een kooivechter die na een wedstrijd zo door het lint gaat, hij denkt gewonnen te hebben op punten. Als de scheidsrechter de hand van de tegenstander omhoog houdt, slaat hij zijn tegenstander knock-out en gebruikt grof geweld tegen de scheidsrechter, die daardoor overlijdt.

De zaken volgen elkaar in snel tempo op en aan het eind wordt duidelijk dat ze zaken wel met elkaar te maken hebben.