Not my cup of tea in ieder geval. Ik vond het boek langdradig en niet interessant. Een boek dat je langzaam moet lezen omdat de zinnen niet altijd lekker lopen. Dat ligt misschien aan de vertaling, dat weet ik niet. Ik heb het idee dat ik 1 hele lange zin heb gelezen. Het boek gaat van het ene op het andere moment over op een ander karakter dus je moet er goed bijblijven. De wisselende karakters die beschreven werden maakten het boek nog een beetje boeiend want als het alleen over Mrs.Dalloway had gegaan had ik het niet volgehouden. De persoon Septimus vond ik qua karakter nog het meest interessant. De manier waarop Virgina Woolf zaken beschrijft is bijzonder te noemen. Soms worden gedachtes, gevoelens vergeleken met het weer, de natuur. Dat is mooi maar het compenseerde voor mij niet de saaiheid van het boek.