Hallo Liefde geeft een verhaal weer over 6 heel verschillende mensen. De karakters zijn mooi beschreven. Je leert de mensen goed kennen, al vind ik dat je de een beter leert kennen dan de ander.
Het boek is mooi opgebouwd, bestaat uit korte hoofdstukken waardoor het fijn en vlot leest. De verschillende verhaallijnen beginnen elkaar steeds meer te kruizen gaande het verhaal. Toch heeft het verhaal naar mijn idee weinig spanning en diepgang. Hier en daar begon ik het zelfs een beetje saai te vinden. Al gauw weet je hoe het boek gaat eindigen. Jammer dat de schrijver de spanning niet iets langer vast kan houden. Al met al een leuk verhaal maar ook niet meer dan dat!