Als je een thriller verwacht, kun je lang wachten. Dit boek geschreven door Nele Neuhaus, uitgebracht onder haar meisjesnaam Lowenberg, is een echte roman . Aangeduid als coming TO age roman. Ik moest eerst in het woordenboek opzoeken wat dat betekende. Een puber op weg naar jong volwassene. Het gaat over Sheridan, een geadopteerd meisje in het gezin Grant. Haar pleegmoeder lijkt haar te haten en doet alles om haar het leven onmogelijk te maken.maar waarom? Sheridan ontdekt de liefde, sex, en onmogelijke relaties, maar ook een groot familiegeheim. Het was eigenlijk best een heel lekker boek om te lezen , en even iets anders dan de thrillers die ik doorgaans lees.