Ik geef dit boek graag 3,5 ster (dat kan ik hier niet invullen)

De schrijfstijl van Cathinca is zeer prettig, het leest vlot.
Soms vond ik het iets voorspelbaar (girl meets boy) en op andere punten weer verrassend (bepaalde personages zijn echt leuk!).
Ik miste wel af en toe de nieuwsgierigheid van Airys naar de herkomst van Waldrun, of de achtergrond en de verhalen van het spookeiland, dat had van mij uitgebreider gemogen. Maar aan de andere kant kun je nu eenmaal niet alles in een verhaal proppen, dat haalt ook een beetje snelheid eruit. Toch had ik tijdens het lezen het gevoel dat een beetje meer achtergrond het boek nóg beter had gemaakt.
Ik heb genoten van het verhaal, want schrijven kan ze! Ik ben dan ook heel erg benieuwd naar haar volgende boek.