James, ex drugsverslaafde probeert zijn leven weer op de rit te krijgen, heeft een appartementje en verdiend wat geld als straatmuzikant.
Als hij op een dag een verwaarloosde kat vind in het trappenhuis van zijn flat is dat het begin van een bijzondere relatie. Bob, zoals de kat wordt genoemd, besluit bij James te blijven, ook als hij weer buiten wordt gezet. De kat besluit met James mee te gaan, en samen vormen ze een bijzonder koppel op de straat.
Bob charmeert het publiek en zo verdienen ze hun eten.

Helaas is niet iedereen even blij met de straatartiest en zijn kat en James wordt opgepakt. het loopt met een sisser af, maar er moet iets veranderen.
James kiest ervoor om de straatkrant te gaan verkopen, en opnieuw zorgt de aanwezigheid van Bob ervoor dat de verkoop goed gaan. Helaas levert het ook jaloezie op van andere verkopers.

Inmiddels is Bob een youtube held geworden. Filmpjes en foto;s zijn overal op internet te vinden, en Bob heeft een hele reeks fans. Ze willen met hem op de foto en er worden sjaals en jasjes voor hem gebreid.

De komst van Bob is voor James ook een reden om zijn drugsverslaving geheel af te gaan bouwen, en daarin steunt de kat hem ook.

Het is een bijzonder verhaal. Het boek leest makkelijk en laat je met een goed de laatste bladzijde omslaan.