Daar waar David Ellis mij in zijn eerder boeken erg verraste, is dat met de serie rond Jason Kolarich met ieder boek steeds minder geworden naar mijn smaak. Weinig spanning en veel namen van allerlei bedrijven wat ook niet echt bijdraagt aan de spanning. De humor die in de eerdere boeken aanwezig was, kon ik hier niet ontdekken. Het was allemaal een beetje langdradig en ongeloofwaardig. Ook wat (ver)taalfoutjes en een fout mbt het karakter Bradley, de student werkzaam in het kantoor van Jason. In het eerste deel was hij slechts 3 jaar afgestudeerd en nog groen achter de oren, moest dus nog veel leren. Even later in het verhaal werd verteld dat deze Bradley al 3 jaar als officier van Justitie heeft gewerkt.
Mijn manier van waarderen:
1* = Vind er niks aan / No!, just No
2* = heel matig / Very Moderate
3* = redelijk, maar niet top / reasonable, but not great
4* = goed / just Good
5* = uitstekend/topboek!/ Excellent...give me more.