Koningsdag was voor mij de perfecte dag om het boek Leve de koning! te lezen. Dit boek is geschreven door Arend van Dam en getekend door Georgien Overwater.

In Leve de koning! worden verhalen verteld over prinsen en prinsessen Van Oranje. Het boek begint met het voorwoord. Hierin vertelt Arend van Dam een korte voorgeschiedenis over de Oranjefamilie. Winnen ze veldslagen en verrichten ze heldendaden om later hun lange en gelukkige levens te kunnen leiden? Of gaat het toch nét even wat anders?

In dit boek komen niet alle prinsen en prinsessen van Nederland aan bod. In dit boek neem je een kijkje in het leven van: Willem, prins van Oranje, Prins Johan Willem Friso, Prins Frederik, Prinses Sophie, Prins Wiwill, Prinses Wilhelmina, Prinses Juliana, Prinses Beatrix, Prins Willem-Alexander en de kroonprinses.

Lees mijn volledige recensie op: Leve de koning!