Vogelvrij – een debuut van kasper van beek – Een film(serie) waardig

Debuut
- Onovertroffen droomdebuut (Tomas Ross)
-
Personnages:
- Prachtige personages (Tomas Ross)
Plot
- Uniek plot van internationale allure (Tomas Ross)

Schrijfstijl
- Vlot, eenvoudig taalgebruik met pakkende en soms verrassende omschrijvingen van een persoon of situatie.
- Laat veel ruimte voor een eigen invulling van figuren naast de hoofdpersoon Olaf. Van Olaf weet je meer als van de rest van de figuren en dat geeft de mogelijkheid voor bepaalde onverwachte wendingen.
Soort boek
- Thriller met een happy end
-
Boek formaat
• Goed in de hand liggend

Kaft
Mooie kwaliteit, voelt goed aan, vlekmijdend materaal.

Afbeelding voorzijde Boek
Mooie grafische stijl om het onderwerp vogelvrij – het gejaagd worden – uit te beelden via een minimaal kleurgebruik, waarbij gelijk een krachtige boodschap [sommige herinneringen kun je maar beter vergeten] wordt meegegeven.

Achterzijde boek
Krachtige omschrijving van de setting van waar uit de hoofdpersoon, Olaf, vertrekt. Gevolgd door een helicopterblik van waar Olaf naar toegaat. Geen woord te veel.


Algemeen
Het boek zelf bestaat uit 3 delen, die goed worden afgebakend.

Insteek
Het enthousiasme waarmee Tomas Ross het boek Vogelvrij van Kasper van Beek aanprijst zou afkomstig kunnen zijn van Martin Ros die jarenlang in een radioprogramma de luisteraars enige literaire scholing gaf, is voor de aanleiding geweest om dit boek van een beginnend auteur te lezen. Dit betekent dat je als lezer een hoog verwachtingspatroon krijgt voorgeschoteld. Aan het eind en tijdens het lezen, dringt zich de vraag op of het boek de verwachtingen waarmaakt.

VN-verdrag CRPD
Dit boek is zodanig opgezet dat het ook voor mensen met een geestelijke beperking, zodals het NAH-Frontaal Syndroom, is te volgen. Het boek voldoet aan de eisen die het VN-verdrag CRPD stelt. Stapje voor stapje kun je als lezer met een beperking het boek volgen zonder dat je zijpaden op gaat en er in blijft stepen (loop), terwijl je wel je eigen fantasie kunt gebruiken om te kijken welke richting het boek op kan gaan. Het is voor de groep de kunst om een plotwending zodanig neer te zetten dat ze hem niet zien aankomen en dat op een zodanige wijze te doen dat zij hoofd- en bijzaken gescheiden kunnen houden. Voor een beginnend auteur is Kasper van Beek met vlag en wimpel geslaagd om dat ook deze bijzonder leesgroep het boek in een ruk kunnen uitlezen zonder in de problemen te komen.

Het boek
Kasper van Beek heeft een traditionele thrillersetting gekozen:
- Een advocatenfirma met een bepaalde bedrijfscultuur: schoon aan de buitenkant en rot van binnen; En toch een familiecultuur.
- Een gedoodvergde bedrijfsopvolger (Olaf) die met de dochter van de baas is getrouwd;
- Een ongeval met verstrekkende gevolgen voor hoofdpersoon Olaf;
- Een bepaald ziektebeeld (geheugenvervlies) van de hoofdpersoon;
- Internationale setting;
- Olaf krijgt gefasieerd zijn geheugen terug ondanks het feit dat zijn medische begeleiding alles controleert en tracht te sturen;
Kasper van Beek heeft een eigentijds boek neergezet over de duistere kant van een advocatenkantoor in de bovenwereld. Naast de keurige zaken regelen ook dingen die het daglicht niet kunnen verdragen. Hij laat zien dat de partners zo met deze duistere kant verweven zijn, dat zij kosten van wat het kost deze duistere kant van zaken doen te behouden/veiligstellen of uit te breiden. Hierbij worden personeel en aangetrouwde familieleden niet gespaard. De schijn van een onkreukbaar advocatenkantoor moet hoog gehouden worden. Koste wat het kost. Dit gaat zo ver dat de schoonzoon [Olaf] van de leading partner in het advocatenkantoor na een ongeluk volledig in een damaged controlled situation gehouden. Dat gaat ver. Heel ver. Maar als je bedenkt dat familieleden in vroeger dagen als je niet spoorde – beter gezegd een afwijkende mening had over bijvoorbeeld sociale toestanden of het familiekapitaal kwam in gevaar - opgeborgen konden worden in een Irrenanstalt of een klooster, dan is controlle van een persoon via relaties in het medisch circuit hier een moderne versie van. Kasper van Beek legt een deel van deze netwerken bloot om iemand in feite “Kalt zu stellen” [uitschakelen op een zodanige manier dat iemand rustig blijft en geen ongewenste dingen doet]. Dat wat Kasper in zijn boek vogelvrij beschrijft, kom je in de praktijk in allerlei vormen en bij allerlei instanties tegen. Zelfs bij Defensie.
Het aardige is dat een van de collega’s niet-juristen een integere en nieuwsgierig aangelegd figuur is, die niet accepteerd dat er binnen het advocatenkantoor misstanden heersen. Zaken die niet inzichtelijk zijn en/of waarop zij geen grip heeft. Een collega die om haar moverende redenen voor Olaf kiest. Instinct of is het iets anders.
Samen vluchten zij van Amsterdam naar Helsinki en gaande weg ontdekken zij meer en meer naarmate het falend geheugen van Olaf terugkeert naar de normale wereld. Naar mate ze meer en meer ontdekken, worden de situaties waarin zij zich bevinden levensgevaarlijker.
Het boek geeft een aardig inzicht in de psychologische gevolgen voor de duistere partners in de advocatenfirma. Dit staat lijnrecht tegenover de drang om te overleven van Olaf en zijn strijd om zijn falende geheugen te compenseren. Mila is zijn onverwachte bondgenote met wie hij in het strijdperk van het onrecht treedt. Hoe het boek afloopt is niet van belang. Wel de maatschappelijke bewogenheid van de schrijver die een tipje van de sluier oplicht van een wereld waar je als advocaat niet wilt zijn. De wettekst is zwart. De jurisprudentie is grijs gebied. En het strafrecht is het rode gebied. Een gebied waaruit je in feite nooit meer kunt terugkeren. Advocaat of niet.
Een boek dat je in een adem door een goede en vlotte pen uit leest. Een boek van een schrijver die je in de tijd wilt volgen om te zien van hoe hij zich ontwikkelt. Door een filmacademie-achtergrond een bijzonder vlotte stijl, die je als een thriller-manuscipt mag karakteriseren. Bij deze schrijver mogen we de lat hoog leggen bij de spin off-projecten. Met andere woorden een film die zich kan meten met die van Henning Mankell. De supersnelle wisseling van de Amerikaanse series zitten door zijn praktijkervaring in Amerika er al vroeg in. Kasper van Beek, een nieuwe groeibriljant? De tijd zal het leren. Dit boek verdient het om verfilmd te worden. Al dan niet via Crowdfunding of op een andere wijze. Hier kan iedereen plezier aan beleven. Uitgeverij Cargo heeft er een goede thriller auteur voor een vlot leesbaar thrillergenre bij gekregen.
Het boek kent vele aspecten. Voor meer informatie over deelaspecten van het boek verwijs ik naar de bijdragen aan de Hebban Leesclub Vogelvrij.