Ja, ik heb het boek aan een stuk uit gelezen.
Ik vind het vertelperspectief vanuit Bruno interessant en herken het "in je eigen wereld leven"op die leeftijd. De een noemt dat naief, de ander vind het meer leven in een "ander bewustzijn". Het goede is dat dit het gehele verhaal volgehouden word. Het vreemde daarbij is dat ik alsmaar het gevoel heb dat ik "het decor" tekort doe. Misschien had ik Shmuel ook wel beter willen leren kennen.
De laatste twee zinnen vind ik niet passend. Alles vanuit Bruno die in zijn eigen wereld leeft en dan nog een moralistische boodschap van de verteller...overbodig en bijna belerend (ook als jeugdboek tov de huidige jeugd).
Nee, ik zou het niet aan iedereen aanraden