Vooraf had ik hoge verwachtingen over het boek Vijf, ik keek ernaar uit maar ben tijdens het lezen teleurgesteld.

Soms krijg ik de indruk een spannend en avontuurlijk jeugdboek te lezen. Dit wordt enorm versterkt door veelvuldig gebruik te maken van coaching waarbij een moord in feite wordt onderzocht aan de hand van een speurtocht, voor mij ongeloofwaardig. Coaching kan gezien worden als een vorm van begeleiding maar wat mij betreft niet te verenigen met serieuze zaken als ernstige misdrijven met moord tot gevolg.

Als ik mij reken tot de doorgewinterde thrillerlezers is Vijf van Ursula Poznanski een zwak voorbeeld van hoe een thriller kan zijn. Voor Young adult prima boek ***