Voor jou verteld het verhaal over Lou Suffern. Een hardwerkende vader en echtgenoot die altijd op twee plekken tegelijk moet zijn.
Wanneer hij op een ochtend naar werk gaat raakt hij in gesprek met de dakloze Gabe. Gabe weet Lou te raken, en Lou besluit een baantje te regelen voor Gabe bij hem op kantoor. Maar was dit nou wel zo'n goed idee?

Ik ben dit boek gaan lezen omdat ik het boek PS I love you van Ahern echt geweldig vond. Ik had vrij hoge verwachtingen van voor jou. Helaas werden mijn verwachtingen niet waar gemaakt.
Hoewel het moraal van het verhaal heel mooi is, zeker zo rond de feestdagen, kwam de weg er naartoe nogal warrig en ongeloofwaardig op mij over.

Ook de zinsopbouw kon mij niet boeien en ik betrapte mezelf erop dat ik soms een aantal zinnen oversloeg om ze gewoon niet te hoeven lezen.

Erg jammer wel, want de cover trok mij juist zeer aan het boek te gaan lezen.

Dit was mijn laatste boek voor 2015. Ik had het graag wat beter (met een boek met 5 sterren bijvoorbeeld) afgesloten. Nu maar hopen dat het eerste boek van 2016 mij wegblaast :)