Ik had nog nooit een boek van Aspe gelezen en dan is het misschien niet ideaal om eerst dit boek te lezen. Ik heb het wel als positief ervaren, zeker op vlak van zijn schrijfstijl, de verhaallijn zelf... Net alsof je zelf in het verhaal betrokken bent als commissaris Van In en de moorden zelf wil oplossen. Dat vind ik wel zeer aantrekkelijk aan zo'n boeken. Een van de minpunten aan Aspe vind ik dat hij veel/te veel personages gebruikt, soms geraak je er maar moeilijk wijs uit en moet je alles nog eens op een rijtje zetten.