Ik heb het boek mogen lezen door een wedstrijd in Boekenfans op facebook. Bedankt daarvoor!

Wat was ik blij met het boek, een mooie cover en een spannende korte inhoud.
Het gaat over Francine oftewel Fran die werkt als echtscheidingsadvocate, ze is erg ambitieus.
Maar op een dag valt ze voor een cliënt, Martin, hij gaat scheiden van zijn vrouw.
Op een dag verdwijnt zijn soon-to-be-ex Donna, hij komt bovenaan op de verdachtenlijst te staan, maar waar was Fran de dag dat Donna verdween?

Wat vind ik ervan, goh, het begon uitnodidgend, maar al snel verviel het verhaal in een ellenlange opening, Frans werk, hoofdstukken na elkaar, zonder dat het verhaal dan echt begint.
De korte hoofdstukken deden me toch verder lezen, 'och kom, nog eentje' in de hoop dat het snel spannend werd.
Pas ver na de helft begon de spanning toch op te bouwen, Eindelijk.
Pluspunt, het had toch ook een verrassend einde. Blij dat ik toch doorgezet heb.

Het verhaal zat wel goed in elkaar, maar de schrijfstijl is mij veel te traag.
De quotes op de cover doen het een razend spannend boek lijken, wat het (voor mij) helemaal niet is. Misschien lees ik teveel spannende boeken en sta ik een stap hoger op de gruwelladder, maar voor mij ging het allemaal te traag, zeker de eerste helft.