Het boekt heeft een begin dat je pakt, een onschuldig stukje voyeurisme/pubergedrag leidt tot een dramatische dood van 2 jonge mensen, hier zweeft al een beetje onderwereld gevoel om heen.
De jongeren die hier ook bij betrokken waren keren later in het verhaal terug als er een moordzaak plaats vindt in een louche club, dan verschijnt Sasza ten tonele, een ex-politie die haar werk heeft gevonden als profiler, dat is iemand die profielen aanmaakt van mensen en daarbij de politie helpt misdadigers te ontmaskeren.

Hoe meer het verhaal vordert des te ingewikkelder het wordt, dat is niet erg, maar doordat er ineens zoveel namen moeten worden geschikt wordt het lastig een goede lijn vast te houden, het vereist behoorlijk wat concentratie, maar als je dat lukt is het wel een bovenmatige thriller.