Dun boekje over een stukje van de problematiek van tweede generatie Marokkanen. Ze zijn geen Nederland maar ook geen Marokkaan, voelen zich in geen van beide landen thuis en horen er ook in geen van beide bij.

2 Nederlandse meisjes van Marokkaanse oorsprong gaan met een huurauto op vakantie naar Marokko. Ze blijven er al langer dan ze eigenlijk voorzien hadden, zitten door een aanrijding als snel door hun geld heen. Ze worden ter plaatse begeleid door een Marokkaanse jongen die hen overal mee naartoe neemt, ook naar zijn armoedige familie. Daar wordt hen gevraagd om een van de jongemannen mee te smokkelen in hun auto, in de uitsparing van het reservewiel. Stelt niets voor want het wordt veel gedaan, het is veilig. Na enige aarzeling doen ze het.
Het loopt al snel op een nachtmerrie uit omdat de jonge Murat overlijdt in de koffer. De jongeman die hen begeleide gaat op de loop en de meisjes zitten dus met een dode jongen in hun koffer. Ze rijden na de overtocht Spanje in en moeten iets met dat lijk doen.

Het boek is erg dun en had hier en daar wel meer uitgewerkt kunnen worden zodat de problematiek van de tweede generatie immigranten nog beter uit de verf zou komen.