Met plezier heb ik het boek eindelijk gelezen, en het geeft een goed kijk in het leven van een militair op uitzending. Hoewel het boek al weer een paar jaar oud is, blijft het nog steeds actueel. Aanrader voor partners, familieleden en anderen die te maken krijgen met een uitgezonden militair. Zeker ook veel herkenning voor militairen die al op een dergelijke uitzending zijn geweest. Vooral door de achtergrond informatie maakt dit het boek toegankelijk en makkelijk leesbaar. Uiteraard werken de toegevoegde foto's ook in het voordeel, en maken zo het beeld helemaal compleet.

Ben in ieder geval blij met mijn gesigneerde exemplaar.