Dat ik het boek binnen 3 dagen heb uitgelezen zegt volgens mij meer dan voldoende, zo niet alles. Het is de schrijver gelukt om gedurende het hele boek een bepaalde spanning te creëren, die uitnodigt om door te blijven lezen. In het begin wat veel personages waarvan je je afvraagt wat deze er allemaal toedoen. Gaandeweg het boek wordt dit steeds duidelijker. Het boek leest door zijn luchtige schrijftaal makkelijk. Met uitzondering van de moordenaar van de journalist, valt alles uiteindelijk op zijn plaats. Ik kijk vol verwachting uit naar het volgende deel. Kan bijna wachten.

Een minpuntje zijn de vele spelfouten in het boek.