Het gaat over twee vliegtuigrampen die
die jaren na elkaar plaatsvinden die voor nabestaanden een belangrijke rol spelen.
Er zijn veel verhaallijnen en het kost wat moeite om de personen te leren kennen en welke relatie met elkaar hebben en met de beide vliegtuigrampen. Als dat eenmaal duidelijk is, is het wonderlijk hoe de schrijfster kans ziet om die verschillende verhaallijnen weer bij elkaar te brengen. Zelf vond ik het af en toe wat ongeloofwaardig hoe de hoofdpersonen met elkaar te maken hadden en elkaars leven beïnvloeden. Maar als Loes den Hollander weet ze de spanning vast te houden tot op het eind.