Het boek vond ik helemaal niet voorspelbaar. Het heeft een tijdje geduurd voordat ik dacht van wat heeft de proloog nu met het boek te maken. Uiteindelijk kom je dan toch op het punt waarop je snapt waarom je de proloog moest lezen. Het eerste deel van het boek vond ik saai en ik kon me moeilijk concentreren maar na 300 pagina’s werd het spannend en was ik toch wel benieuwd naar de afloop. Het wel alsof de schrijver ineens het licht had gezien. Ik vind het niet echt een gesloten geheel. Ik ben toch met een aantal vragen blijven zitten. Ik vond de karakters wel geloofwaardig maar ze komen niet herkenbaar over. Sommige personages mochten beter uitgewerkt zijn.