Ik heb het boek gisteren uitgelezen. Deze thriller zit goed in elkaar, maar ik heb er wel gemengde gevoelens over.
Je moet je aandacht er wel goed bijhouden: veel personages, alle gebeurtenissen volgen zich in een razend tempo op.
De chemie tussen de hoofd personages is heel goed, ze vullen elkaar echt aan.
Het plot zag ik niet aankomen, er zit echt een cliffhanger aan het eind.
De acties in het boek waren wel snel afgewerkt. En sommige acties en gevechten waren l ongeloofwaardig en hangen met toevallighedenaan elkaar.
Ik ben wel van plan om het vervolg te lezen, komt vooral omdat ik nieuwsgierig ben geworden, hoe het verder met Dante en Colomba gaat.
Aangezien je geen halve sterren kunt geven, wil ik dit boek 3 ,5 geven.