De eerste 40 en de laatste 80 bladzijden maken dat het boek een uitstekende rechtbankthriller is, die me heel erg aan de boeken van Grisham doet denken. Het middengedeelte, waarin de zoektocht van de dader centraal staat, vertoont net te veel John Wayne-achtige trekjes. Het is precies zoals de Crimezone recensent stelt: de een na de ander krijgt een pak slaag, vergezeld van de nodige 'platte' scheldpartijen en bedreigingen.
Een boek dat hoopvol start, vervolgens enigzins in niveau daalt, maar naar het einde toe gelukkig weer helemaal omhoog klimt.