In een kort tijdsbestek worden aan de oever van de rivier Baztàn de ontzielde lichamen gevonden van twee vermoorde jonge lokale meisjes. De vindplaats van de stoffelijke overschotten lijken op een vreemde manier geënsceneerd De kleding van de meisjes is opengesneden, en op de buik- en borst bevinden zich sneden, daarnaast is in de schaamstreek een txatxingorri ( Baskisch cakeje) achtergelaten. Aan de weg zijn de schoenen van het slachtoffer achtergelaten..Amaia Salazar wordt als leider van het opsporingsteam benoemd Zij lijkt geschikt voor dit onderzoek omdat ze uit de regio komt en haar opleiding genoot aan de FBI acedemie, en dat is in een streek waar het ritme nog wat langzamer gaat een pré..

Beschermengel is een boek wat een beetje tussen een thriller en een roman inhangt. Vanuit het gezichtspunt van Amaia wordt een klassieke whodunit opgevoerd, maar ook is er een bijna romaneske wijze van opbouw, gezapige breedsprakige verteltrant en het inzoomen en tot leven komen van karakters, Tevens is er veel ruimte voor de cultuur en de gebruiken(om er maar een paar te noemen:berg-en bosgeesten, feeën ( lamia’s en de Spaanse versie van big foot (basajauns) van deze prachtige Spaanse regio.

Het plot is sterk,goed gedocumenteerd en geschreven in het ritme van de regio, wat neerkomt op vrij traag. Mooi geconstrueerde zinnen worden af en toe te ver doorgevoerd wat soms leidt tot( te) breedsprakigheid. Daar moet je van houden. Al met al een fijn boek vol onderhuidse spanning, mystiek en mysterie wat het lezen zeker waard is

Het uit 2013 stammende "Beschermengel" is het eerste deel van een trilogie die speelt in de vallei van Baztán, (Navarra) Een regio vol trots en traditie en geschreven door Dolores Redondo (.1969,(San Sebastián, Esp)