In deze opmerkelijke detectiveroman onderzoekt Peter Ackroyd de dood van Thomas Chatterton, de achttiende-eeuwse dichter-vervalser en genie, wiens leven eindigde onder mysterieuze omstandigheden. Thema's van illusie en verbeelding, waan en dromen, weeft hij heen en weer tussen drie eeuwen. Bovendien voert Ackroyd een stel excentriekelingen en schurken in, die uit een roman van Dickens lijken gestapt.

Deze onderhoudende komedie is tegelijk hilarisch, en een doordachte verkenning van de diepste punten van zowel het leven en kunst, ouderlijke liefde, gedoemde huwelijken en erotische passies.  .

Ik was al eens eerder in Chatterton begonnen. Om onbekende redenen heb ik het enkele keren terzijde gelegd. Nu heb ik mij gedwongen om tot het einde door te lezen. Toch kon de roman mij ondanks veel mooie passages, mij matig boeien.