Het einde van de 'duistere oorlog'. Na al die boeken waarin hij een rol speelde, komen we nu eindelijk wat meer te weten over Nakur. Op sommige momenten werd het verhaal ingewikkeld, maar in het algemeen was het vrij logisch. Het verhaal speelde zich voornamelijk af op een andere wereld (en zelfs een andere 'realiteit').

Een aantal verhaallijnen die begonnen in Magiër (19 boeken geleden) worden nu afgesloten.

In het begin van deze reeks (of was het de vorige, ben een beetje de tel kwijt) introduceerde Feist een aantal personages (Jimmy, Tad, Zane, Jommy, Servan and Grandy), maar heb het idee dat die later meer werden gebruikt als bladvulling. Af en toe kwamen ze eventjes voor, maar waren daarna al gauw weer vergeten.

Beetje teleurgesteld in de dood van een paar karakters , maar misschien was dat wel nodig voor de volgende reeks.

Net als alle andere boeken van Feist aan het einde van een reeks, bouwt ook dit boek weer naar een volgende reeks toe.

(sorry als dit een beetje chaotisch overkomt, maar dit zijn zo de dingen die nu bij mij opkomen, terwijl ik gammel achter het toetsenbord zit te typen).