Alvast een eerste opmerking na het lezen van dit boek: Eerder dit jaar heb ik het later gepubliceerd boek ‘het meesterwerk’ van Geir Tangen gelezen. De opzet van dit verhaal kent zeer veel parallellen met Irene. Is dit toeval?
Ik heb ook de fout begaan door het eerder uitgegeven (vertaling) boek ‘Alex’ te lezen. Steengoed trouwens, maar dit verhaal verklapt wel de clou van het later uitgegeven boek ‘Irene’.
Het verhaal zelf is goed opgebouwd rond een goed gevonden idee (dat Geir Tangen dus ook gebruikt). Hoewel Lemaitre voor Tangen zijn boek schreef
Is het origineel idee voor mij als lezer iets achterhaald (mea culpa).
Het verhaal beschrijft gruwelijke moorden. Ik hou wel van de schrijfstijl van Lemaitre, maar toch vind ik dit boek minder geslaagd deels door de vele herhalingen en deels door het hergebruik van andere (meester)werken. Score: Een 3,5 rond ik af naar 3.