Helaas, ik ben niet zo enthousiast als menig ander over dit boek.
Ik sluit me aan bij Snip die de opmerking plaatste dat het toch wel erg veel van een streekroman heeft. Verder leest het wel als een trein, maar letterlijk alles wordt voor de lezer uitgekauwd.

Wat ik wel goed vond is dat de auteur de kou erg treffend weet over te brengen. Al lezend kreeg ik iedere keer weer kippenvel zodra dat koude en woeste water beschreven werd. (Zo blij dat ik lekker warm binnen zat.) Ik moet er niet aan denken om met deze buitentemperaturen 20 minuten (of langer) in het ijskoude water te liggen.

En wat ik van het einde vond, laten we het erop houden dat de auteur het zich makkelijk heeft gemaakt.