Hoe kan een B & B nou verdwijnen? Alleen daarom al wou ik het boek graag lezen.
Vraag beantwoord!
Het boek heeft korte hoofdstukken en leest goed weg, van mij had het best wat meer pagina’s mogen hebben want het is geen dik boek.
De wending helemaal op het einde vond zeker goed! Daarin speelt ook de titel een rol.
De personages vond ik goed uitgewerkt alleen Richard vond ik wat vreemd...
Ik was ook heel benieuwd hoe de levens van Mara en Britt samen zouden komen, dat vraag je je direct bij het begin van het boek af.
Ellen De Vriend is zeker een goede schrijfster en zet een goede schrijfstijl neer.