Rebecca Yarros, meest bekend van haar boekenserie 'Flight & Glory' heeft inmiddels een New Ault uitgebracht, genaamd Wilder. Ik deed mee aan de bijbehorende leesclub. Voordat de club goed en wel begonnen was had was ik al ver in het boek. Leest gemakkelijk weg.

De titel hint al naar de hoofdpersoon: Paxton Wilder, die ook letterlijk een wild leven leid als lid van een onbevreest stuntteam, genaamd 'The Renegades'. Alleen naast stunten moet hij helaas zijn hoofd ook bij school houden en dat is nou net waar hij geen motivatie voor heeft. Dan komt docente (in opleiding) Leah om de hoek die hem bijles wil geven. En hoe! Een jaar lang cruisen op een schip, naar de mooiste vakantieoorden en ondertussen een (wel erg hotte) student les geven? Die kans laat toch niemand liggen?

Toen ik de achterflap las verwachte ik naast de gebruikelijke hevige romantiek ook een uniek, nog niet eerder gelezen verhaal. De romantiek was er zeker. alleen af en toe te veel cliches en voorspelbare gebeurtenissen. Het verhaal las vlot, stond niet stil. De stunts maakte het verhaal avontuurlijk. En thema zoals angst, vertrouwen, in jezelf geloven en nieuwe kansen kwamen veel naar voren. Een aanrader, alleen het is net geen 4 sterren waard.