Verfrissende humor, grappig. Weer eens wat anders. Wat ik alleen wel jammer vind is dat de karakters niet meer uitgediept zijn. Wel unieke eigen schrijfwijze wat ik heel leuk vind. Echt een boek om in door te lezen omdat het heel makkelijk weg leest. Ik had het daarom snel uit. Dit genre lees ik niet vaak maar ik vind het een heel positief en vlot geschreven verhaal. Juist leuk om weer eens iets totaal anders te lezen. De cover ziet er heel opvallend en vrolijk uit in het geel en met de volkswagenbus erop. Het boek gaat over de twee vriendinnen Ted en Soraya die totaal verschillende karakters hebben en verschillende levens. Daarom is het niet saai om te lezen.