De hoofdpersoon neemt een nazibrief mee naar school met een adelaar boven een swastika zonder de grondige kennis ervan te snappen en dit alleen maar omdat hij een spreekbeurt moet maken over dieren. Deze brief heeft hij thuis gevonden. Zo komt hij te weten wat er in zijn familie tijdens de Tweede Wereldoorlog allemaal heeft afgespeeld. Marcel de briefschrijver, zo heet hij,is gesneuveld aan het Russische front als Vlaamse SS'er. De kleine jongen snapt niet alles van zijn familie en heeft moeite met het duiden van deze familietaferelen.Het boek bevat verschillende lagen en leest vlot. Het speelt zich af in Vlaanderen en blijkt uit kleine scènes te bestaan.Het is een gekend gegeven over wie wat deed tijdens de oorlog en daarna wel of niet gestraft moest worden. Wie vertrouwd is met het onderwerp zal het niets nieuws bijbrengen.