Harlequin heeft al meermaals bewezen dat ze niet meer voor de zeemzoete stationromannetjes staan. Met dit nieuwe boek van Robyn Carr maken ze het nog maar eens waar. Als je wil ontsnappen van de stress van elke dag, gewoon even vertoeven in de wereld van Mel en Jack met alle mooie landsbeschrijvingen, de ups en downs van het koppel, is dit boek zeker een aanrader. De emoties worden heel goed beschreven en alle ingrediënten om een goed verhaal neer te zetten zijn aanwezig: het verdriet, de romantiek, de spanning, het mysterie rond het vondelingetje, de vriendschap...
Zeer leuk boek, dat ik met plezier gelezen heb.