In deze streekroman gaat het over Rica, haar aanstaande bruiloft en de reactie van haar aanstaande man Paul.

De bruiloft is niet gegaan zoals een bruiloft hoort te gaan..............en dat is toch wel een schande in het Twente in de jaren '20 - '30.
Leuk om te lezen over de gewoontes van die tijd en hoe men daar leefde. Een door textielfabrikanten gedomineerde maatschappij.
Het verhaal echter wordt verteld met heel veel herhalingen en dat werkt irriterend.

Rica en haar zus zijn het thuis zat, na alle commotie rond de bruiloft. Ze willen hun geluk elders zoeken en belanden in Eindhoven, een stad met vooruitgang. Ze vinden werk en onderdak.
Ze weten niet dat de ex bruidegom, niet al te ver weg ook ander werk krijgt en onderdak.
Dit is een eerste deel en het daaropvolgende deel heet De trein van 12:10.