Dit boek neemt je mee op de prachtige en enerverende reis van Margo die zelf in haar levensonderhoud kan voorzien en eigenlijk alleen op zichzelf kan vertrouwen. Je krijgt echt sympathie voor deze hoofdpersoon gedurende het boek en ze komt in aanraking met de meest uiteenlopende personages, die lang niet altijd goede intenties hebben. Ik heb geen soortgelijk verhaal eerder gelezen, dat maakt het wel uniek.
Erg mooi verhaal, alleen moest ik wel even doorbijten als vegetariër met al die dieren die worden doodgeschoten en gedetailleerde informatie hoe je een dier moet villen... brrr hier heb ik snel overheen gelezen ;) Daarom 3 sterren. Dit boek was een cadeau van mijn moeder.