Tsjip/ De leeuwentemmer biedt een unieke inkijk in een gezin in de jaren twintig en dertig van de vorige eeuw verteld door de vader van het gezin. Elsschot heeft het boek gebaseerd op zijn eigen gezin gecombineerd met zijn eigen humorvolle fantasie.
Laarmans is weer de hoofdpersoon en nu als vader van een gezin van vier kinderen. Zijn oudste dochter Adele is verliefd op een Poolse studiegenoot: Bennek. Tsjilp draait grotendeels om de vraag of hun verloving eindigt in een trouwerij.
Het gezin van Laarmans is niet kerkelijk en zij hebben de kinderen een vrije opvoeding gegeven voor die tijd. Bennek heeft een degelijke katholieke opvoeding gehad en hier beginnen al de problemen. Laarmans weet hier soms niet mee om te gaan en Elsschot beschrijft zijn onzekerheid in deze met veel humor.
In De leeuwentemmer draait het vooral om kleinzoon Jan en het internationale huwelijk van zijn ouders. Dit is problematiek, die nu ook in veel gezinnen speelt, ouders die proberen om het kind in hun eigen land te laten opgroeien.
Elsschot laat de lezer met de blik van Laarmans naar het gezin kijken, wat het boek heel persoonlijk maakt. Dat maakt het boek zeker het lezen waard.