Als er een verwarde vrouw ergens binnen strompelt, is dit het begin van een nachtmerrie voor Helen Grace de politieinspecteur die met de zaak belast wordt. De ene na de andere gebeurtenis volgt elkaar in sneltrein vaart op en echte verdieping is er niet.. Het wordt je als lezer op een gegeven moment teveel om bij te houden. De politie lijkt maar niet verder te komen met de zaak, totdat bij de roddelpers een artikel verschijnt met gegevens die alleen insiders kennen. Met zijn eerste thriller heeft M.J. Arlidge een boek geschreven volop vaart en het is op zich wel spannend geschreven, maar te ver gezocht. Je leert Helen Grace wel een beetje kennen en haar verleden.