Bij de start weet je al dat Melinda uit een diep dal moet kruipen. Ze heeft
immers net haar man verloren. Daarom neemt ze een drastisch besluit. Ze wil
ergens een nieuwe st art maken. Zonder complicaties, zonder dat ze vol medelijden wordt aangekeken. NIemand in het dorpje weet van haar verdriet.
Eens daar aangekomen is de shock groot en wil ze niet blijven, maar door het ene
na het andere voorval blijft ze toch hangen. Ook de aandacht van de niet onknappe Jack,
die haar beste vriend word, laat ze niet ongemoeid voorbijgaan. Zal ze dan toch langer blijven
dan ze dacht?
Dit boek is een leuk, luchtige roman, die goed geschreven is en waar je zo door bent. Je weet wat je moeten lezen als je in de moed bent voor een feel-good moment.