Verhaallijn met drie perspectieven, waarvan één in de tweede persoon, de andere twee in de derde persoon.
De schrijfstijl doet YA aan, vermoedelijk is dit ook het publiek voor deze serie.


Pretentieloos leesvoer, hoop vuurwerk, weinig diepgang, Het verhaal leest wel vlot. Het middenstuk van de roman vond ik wel goed uitgewerkt, daarna zakte het verhaal in heb ik mij door het verhaal moeten worstelen.

Het aloude thema van mensen met gaven, die zich geïsoleerd en gediscrimineerd voelen, tegen de 'anderen.' De strijd tussen 'wij' en 'zij', Een onderliggende thema - het categoriseren van mensen en volkeren - blijft voor mij jammer genoeg, in dit eerste deel in ieder geval, onderbelicht.

Het einde van het eerste deel is een beetje een anti-climax; geen op zichzelf staand verhaal, maar zoals de meeste fantasy meteen een hele serie, waarbij het verhaal wordt uitgekauwd over meerdere delen.

Een kort uitstapje richting fantasy - voor mij echter niet voor herhaling vatbaar.