Super leuk dat ik dit boek mocht lezen, dank daar voor.
Het begon als een standaard liefdesroman, twee door omstandigheden eenzame mensen die zich zeer tot elkaar aangetrokken voelen, prima boek voor tussendoor, maar schijn bedriegt. Het tweede gedeelte van het boek verteld door Finn, begreep ik in eerste instantie niet, het leek of dat gedeelte door een ander was geschreven, maar ook hier schijn bedriegt.Ik wil niet teveel prijs geven, dat zou vervelend voor een volgende lezer zijn. Een prima leesbaar boek, teveel toevalligheden, het komt niet geloofwaardig over dat is jammer, met wat meer realiteitszin zou het boek wat mij betreft aan kracht winnen.