MENING 

Ik heb dit e-book mogen ontvangen van de schrijver zelf in ruil voor een recensie. Ik voelde me weer vereerd dat ik dit mocht doen.  Ik heb het boek uitgelezen en vond het een apart boek, net als de verschillende recensies die ik heb gelezen over dit boek is het dubbelzijdig.  Ik weet ook niet in welke genre het boek valt. k heb gehoord van Horror Fantasy en Dark Fantasy, voor mij gewoon Fantasy.

Het verhaal heeft een vlotte schrijfwijze maar ik kon er moeilijk inkomen. Persoonlijk vond ik het verhaal redelijk goed toen ik eenmaal in het verhaal zat. Alleen jammer dat het een beetje verwarrend is geschreven met veel verhaallijnen door elkaar heen. De karakters zijn goed beschreven alleen hun verhalen waren niet echt afgerond. Een groot ergernis in dit boek was voor mijn het te veel gevloek en gescheld. Dit is totaal onnodig. Zelf heb ik normaal echt geen problemen met grove taal, maar je kan het ook overdrijven. Vooral het woord kanker als scheldwoord is een echte no go in deze tijd. Het overdreven gescheld en gevloek haalt de kracht van het verhaal naar beneden.  Erg jammer.

Dit boek is zeker niet slecht, maar had beter meer aandacht mogen hebben, beter uitgewerkt mogen worden en minder gescheld en gevloek.  Ben wel  zeer benieuw naar het vervolg van dit boek en als de schrijver deze manier van schrijven volhoud.



STERREN 



Ik geef dit boek 3 sterren.



BOOKLOVERSAPHIRA