In het boek volgen we het verhaal van Simone. Ze vlucht weg voor zichzelf, helemaal naar Afrika. Waar ze zichzelf alleen maar meer tegen komt. Het boek heeft veel zware onderwerpen, maar door de schrijfstijl van Edith Tulp zijn deze goed te verwerken.

De karakters in het boek zijn goed uitgewerkt. Simone is soms wel een tikje arrogant, wat het voor mij soms vermoeiend maakte om stukken te lezen. Het boek maakt gebruik van flashbacks, deze waren soms onduidelijk ingeleid. Verder leest het boek snel en makkelijk door. De schrijfstijl van Edith Tulp is erg prettig.

In het boek wordt je meegenomen in het avontuur van Simone, de groepsreis en haar levensavontuur. Je komt veel te weten over de hoofdpersoon, niet alle informatie is even relevant maar zeker wel interesant om te weten!