Het boek Opstaan is ook prima te lezen zonder deel 1 te hebben gelezen.
Het boek begint met een uitleg wat er gebeurde in deel 1 waarna naadloos overgegaan wordt naar deel 2 Opstaan.
Het boek begint beeldend en met vaart waardoor je snel in het verhaal zit en meer wilt van hetzelfde
Maar daar zit dan ook meteen het minpuntje wat mij betreft het blijft wat vlak, het is veel hetzelfde .
Zou er in het boek een twist, een verassing, staan dan had dit boek een wat mij betreft een vijf sterren boek geweest maar zoals gezegd het komt net niet op dat niveau.
De intensiteit van de verliefdheid van de hoofpersonen Rory en Annie/ Angharad is heel mooi beschreven en gaat ook echt onder je huid zitten.
Ook de liefde van Annie voor kleine Rowie is puur en geloofwaardig beschreven.
De bijrollen van Woz en Georgie waren ook een leuke toevoeging van het liefdesverhaal.
Wat ook een frisse wind was waren de benamingen van de hoofdstukken, zie gaven de essentie weg waar het hoofdstuk over ging.
Bijvoorbeeld hoofdstuk : Anne 1 Binnenkomen, Roar 2 overdenken enz..
Al met al een prima romantisch boek maar waar ik toch niet compleet voor ben gevallen.