In 'ontbijt op bed' krijg je een exclusief kijkje in een luxe restaurant waar het voornamelijk draait over op je tenen lopen en resten van schattige konijntjes en varkens. Zoals de titel van deze recensie al zegt: niet geschikt voor veggies!

Amber gaat terwijl ze in scheiding ligt in een nieuw restaurant werken van de beruchte Oscar Retford. Als souschef krijgt ze de volle laag van commentaar van deze bijzondere man, maar tussendoor bloeit er ook iets moois op. Jammer genoeg zijn de personages op zichzelf niet echt mooi te noemen. Amber en Oscar net zo goed zijn behoorlijk arrogant en niet fijn om over te lezen.

Halverwege zie je waar het het heen gaat en door de wat matte personage is het lastig om door te zetten om het boek daadwerkelijk uit te lezen. Gelukkig eindigt het boek op een lieve manier, maar het middenstuk had een stuk beter uitgewerkt kunnen worden.

'Ontbijt op bed' is een fijn en romantisch boek, maar geen toppertje. Leuk voor tussendoor, maar niet een boek dat je perse gelezen moet hebben.