Het boek leest prettig moet ik zeggen, maar het lijkt wel een driestuiverromannetje, hoewel ik ook moet zeggen dat de schrijver (geboren in 1886) zijn tijd vooruit is, gelet op de sommige onderwerpen die voorbij komen, zoals bijvoorbeeld de liefde tussen twee vrouwen.
Het is een beetje een psychologische roman over een vierhoeksverhouding met af en toe onwaarschijnlijke gebeurtenissen, tenminste voor mij als westerling.....enfin, je moet het zelf maar eens lezen, als je tenminste eens iets anders uit Japan wilt lezen dan Murakami. En ik kan je verzekeren, het is heeeeel anders dan Murakami.