In het begin, bladzijden lang heb ik me afgevraagd: wanneer wordt er nu iemand vermoord?
Ondanks dat het zolang duurde voor de eerste moord gepleegd werd, die zich in het begin ook niet liet aanzien als moord, vond ik het toch spannend genoeg om door te lezen. Ik vind het een kanp geschreven verhaal, mede door de emoties die er beschreven worden.
Het voorlaatste hoofdstuk is wat ongeloofwaardig, ik denk dat in het echt "de tegenpartij" de sterkste, en dus winnaar zou zijn.
Voor mij toch echt wel 3 sterren waard.